Απόδοση εξ ακοής kaisha - doden [GTRD]
χρονισμός doden [GTRD]
Resync Ενσωμάτωση gus1897 GTRD-movies
Απόδοση πρόσθετων διαλόγων
Επανασυγχρονισμός
carlos55
Re-resync:
Storm1672
Ως συνήθως, έκαναν λάθος!
Η απραξία των ΗΠΑ στο θέμα
της Αν.Ευρώπης αποδεικνύει
ότι η εισβολή της Σοβιετικής
Ένωσης στα σύνορα του Αφγανιστάν.
Δεν θα αποδοκιμαστεί δημόσια από
τις ΗΠΑ.
Η Σοβιετική Ένωση συνεχίζει
τις στρατιωτικές ασκήσεις,
συμπεριλαμβανομένης και
της δοκιμής μιας βόμβας,
μόλις 1500 μίλια από
τις ακτές της Αλάσκας.
Ο Πρόεδρος Ρίτσαρντ Νίξον, απεύθυνε αυτή
την προειδοποίηση στους Σοβιετικούς.
Οι ΗΠΑ δεν ξεκινούν πολέμους.
Ας το ξεκαθαρίσουμε...
Διατηρούμε τη δύναμή μας, γιατί
θέλουμε να διατηρήσουμε την ειρήνη.
Οπότε κάθε πρέσβης θα πρέπει
ν' αναρωτηθεί
"οι συνέπειες μιας επίθεσης
εναντίον της Αμερικής...
υπερτερούν απ' τα πιθανά οφέλη";
Ως αποτέλεσμα της Σοβιετικής
δραστηριότητας...
η ομάδα επιτήρησης των
πυρηνικών επιστημόνων..
μετακινούν το ρολόι
της ημέρας της κρίσης..
στα πέντε λεπτά πριν τα μεσάνυχτα.
Καταστροφή από πυρηνικό πόλεμο.
Ερώτηση.
Στην κλίμακα από 0 έως 10,
με το 0 να σημαίνει απίθανο..
και το 10 ολοκληρωτική
βεβαιότητα..
ποιες είναι οι πιθανότητες οι Ρώσοι
να επιτεθούν στις Ηνωμένες Πολιτείες;
- Πατ Μπιουκάνον.
- Μηδέν.
Οι Σοβιετικοί δεν θα ρισκάρουν
ποτέ να πάνε στον πόλεμο.
...όταν έχουμε ένα κινούμενο
πυρηνικό οπλοστάσιο από την πλευρά μας.
Αναφέρεστε φυσικά στον Δρ. Μανχάταν.
Αλλά ο Δρ. Μανχάταν αποτελεί
εγγύηση για την παγκόσμια ειρήνη;
Έλενορ Κλιφτ.
Λοιπόν, δεν έχει σταματήσει
τη Σοβιετική Ένωση...
απ' το να συγκεντρώνει επικίνδυνες
ποσότητες πυρηνικών όπλων.
Δε νομίζετε ότι όλο αυτό είναι απλά
προσποιητό;
Ίσως ο λόγος για τον οποίο
οι Σοβιετικοί το κάνουν αυτό...
αυτή την επίδειξη ισχύος..
είναι επειδή αισθάνονται απειλή
από τον Δρ. Μανχάταν. Φυσικά.
Ίσως όλος ο κόσμος να νιώθει έτσι.
Σοβιετικά πλοία παραβίασαν
τα εθνικά ύδατα...
Είναι θέμα χρόνου, υποθέτω.
Είναι πλάκα.
Όλο αυτό είναι απλά μια πλάκα.
Μητέρα, συγχώρα με.
Απόδοση εξ ακοής kaisha - doden [GTRD]
χρονισμός doden [GTRD]
Resync Ενσωμάτωση gus1897 GTRD-movies
Απόδοση πρόσθετων διαλόγων
Επανασυγχρονισμός
carlos55
Η Ιαπωνία παραδίνεται.
Η Ρωσία έχει ατομική βόμβα.
Μια πράξη που πέρασε το μήνυμα
στη κυβέρνηση της Σαϊγκόν..
ότι η βία δεν οδηγεί στην ειρήνη.
Καλή τύχη, Γκόρτσκι.
Ο Νίξον εκλέχθηκε για
τρίτη περίοδο.
Έντουαρντ Μπλέικ, 67 ετών.
1.80, 110 κιλά.
Ο τύπος ήταν θηρίο.
Ναι, είδα το πτώμα.
Για την ηλικία του, είχε
υπέροχη φυσική κατάσταση.
Εννοείς, εκτός του ότι είναι νεκρός.
Αυτό είναι τζάμι από κρύσταλλο.
Πρέπει να ρίξεις γκαζάκι, απλά
και μόνο για να το ραγίσεις.
Δεν έγινε έτσι.
- Έλεγξες την κρεβατοκάμαρα;
- Ναι.
Τα συρτάρια ανακατεμένα,
το στρώμα αναποδογυρισμένο...
πιθανότατα να ήταν ληστεία.
Το έκαναν να μοιάζει με ληστεία.
Βλέπεις αυτό;
Κάνει χειραψία με τον Πρόεδρο.
Νομίζεις ότι ο Μπλέικ ήταν μυστικός;
Κυβερνητικός... πράκτορας;
Έτσι νομίζω.
Αυτή η υπόθεση είναι μεγαλύτερη
κι απ' τους δυο μας.
Ημερολόγιο Ρόρσακ
12 Οκτωβρίου, 1985
Πτώμα στο σοκάκι το πρωί.
Η πόλη με φοβάται.
Έχω δει το αληθινό της πρόσωπο.
Οι δρόμοι έχουν καταντήσει υπόνομοι.
Κι οι υπόνομοι είναι γεμάτοι αίμα.
Ένα χτύπημα και θα
πνιγούν όλοι τους.
Η συσσωρευμένη βρόμα απ'
το σεξ και τις δολοφονίες..
θα πέσει πάνω τους.
Τότε οι πολιτικοί και οι πόρνες θα
γυρίσουν και θα φωνάξουν "σώσε μας".
Κανένας ψίθυρος. Κανένας.
Τώρα όλος ο κόσμος στέκεται
στην άκρη του γκρεμού..
κοιτάζοντας προς τα κάτω
την καταραμένη κόλαση.
Διανοούμενοι και μαλθακοί φαφλατάδες.
Και ξαφνικά, κανείς δε μπορεί
να σκεφτεί κάτι να πει.
Από κάτω μου..
αυτή η απαίσια πόλη..
ουρλιάζει σαν ένα άσυλο
γεμάτο καθυστερημένα παιδιά..
και η νύχτα βρίθει από μοιχεία
και κακές συνειδήσεις.
Απόψε ο Κομίντιαν πέθανε
στη Νέα Υόρκη.
Κάποιος ξέρει το λόγο.
Κάποιος ξέρει.
Όχι, σίγουρα
άκουσα κάτι.
Πρόσεχε την πόρτα.
Μάλλον ο αέρας ήταν.
Την επόμενη φορά...
Όλα ξεκίνησαν με τις συμμορίες.
Ξέρετε, οι άνθρωποι κοντεύουν
να το ξεχάσουν αυτό.
Στολές πειρατών, φαντασμάτων...
Πίστευαν ότι ήταν αστείο
να ντύνονται έτσι.
Φυσικά αφού τους πιάναμε
δεν ξανάβγαιναν στους δρόμους.
Και κανείς δεν έπαιρνε είδηση,
εξαιτίας των αναθεματισμένων μασκών.
Οπότε, κάποιοι από μας καταλάβαμε
ότι έπρεπε να μασκαρευτούμε κι εμείς.
Να τελειώσουμε, αυτό που δε
μπορούσε να τελειώσει η αστυνομία.
Και σύντομα ο τύπος βαρέθηκε
να ψάχνει και ξαφνικά...
Είμαστε εθνική διασκέδαση.
Ήμασταν εγώ, ο Ντόγκαμπιλ,
ο Μάσκμαν, ο Κάπτεν Μετρόπολις,
Χούντιντ Τζάστις, η Σιλκ Σπεκτρ
και ο Κομίντιαν.
Μη με κάνεις ν' αρχίσω
να μιλάω γι' αυτόν.
Είμαι μεθυσμένος ήδη.
Πάλι την ίδια ιστορία θα λέμε;
Νομίζω ότι κάτι θέλεις να πεις.
Αυτό που θέλω να πω είναι
ότι για μας ήταν πολύ εύκολο.
Αυτό που έγινε μ' εσάς
δεν ήταν δίκαιο.
Εσείς έπρεπε να ξεκινήσετε
από εκεί που σταματήσαμε εμείς.
Ήταν ο Νίξον που σας πίεζε
να βγείτε προς τα έξω.
Ο Νίξον, το κάθαρμα!
Και να φανταστείς ότι ψήφισα
αυτό το κάθαρμα πέντε φορές.
Είναι σχεδόν μεσάνυχτα.
Πρέπει να φύγω.
Θες την αλήθεια;
Είσαι καλύτερος Νάιτ Όουλ
απ' ό, τι ήμουν ποτέ εγώ.
Μικρέ.
Χόλις, και οι δυο ξέρουμε
ότι αυτά είναι μαλακίες.
Πρόσεχε τα λόγια σου!
Αυτό το έμαθα απ' τον Κάπτεν
’ξες, θυμάσαι;
Ο μασκοφόρος τιμωρός,
γνωστός ως Ρόρσακ...
...επιτέθηκε σε έναν αστυνομικό,
τις πρώτες πρωινές ώρες.
Ο Ρόρσακ είναι στη λίστα του F.B.I με
τους 10 πιο καταζητούμενους ανθρώπους...
...για παράβαση του νόμου του Κιν...
...ο οποίος απαγόρευσε τους
μασκοφόρους ήρωες, πριν από 6 χρόνια.
Τους έδιωξαν όλους,
εκτός από αυτόν.
Θα τα παρατήσει κι αυτός...
Όταν πεθάνει.
Τα λέμε την άλλη βδοβάδα;
Δε χρειάζεται να αφιερώνεις
χρόνο για μένα.
Δεν είναι ότι έχεις και κανένα
καυτό ραντεβού.
Οι συνταξιούχοι πρέπει
να μένουν μαζί, σωστά;
- Σου λείπει ποτέ;
- Όχι.
- Εσένα;
- Όχι. Με τίποτα.
Τα λέμε.
- Γεια σου, Ντάνι.
- Ρόρσακ!
Έβαλα να φάω λίγα φασόλια.
Ελπίζω να μην σε πειράζει.
Όχι, όχι. Φυσικά και όχι.
Θες να στα ζεστάνω;
Μια χαρά είναι έτσι.
Πώς είσαι;
Εκτός φυλακής.
’κουσα για 'σένα στις ειδήσεις.
Λένε ότι επιτέθηκες
σ' έναν μπάτσο.
Ίσα που τον χτύπησα.
Δε θα χρειαστεί νοσοκομείο.
Ντάνιελ, κοίτα αυτό.
Αυτό είναι ζουμί απ' τα φασόλια;
Αυτό είναι ανθρώπινο ζουμί.
Το σήμα ανήκε στον Κομίντιαν.
Το ίδιο και το αίμα.
Είναι νεκρός.
Πάμε κάτω να μιλήσουμε.
Θα μπορούσε να είναι ληστεία.
Ίσως ο δολοφόνος να μην ήξερε
ποιος ήταν ο Κομίντιαν.
Ένας κοινός διαρρήκτης
σκότωσε τον Κομίντιαν;
Γελοίο.
Ήδη δουλεύω για την
κυβέρνηση από το '77.
εντοπίζοντας μαρξιστές
ρεπουμπλικάνους στη νότια Αμερική.
Ίσως να ήταν πολιτική
δολοφονία ή κάτι τέτοιο.
Ίσως.
Ίσως κάποιος να
συλλέγει υπερήρωες.
Δε νομίζεις ότι αυτό
είναι λίγο παρανοϊκό;
Ξέρω τι λένε για μένα, Νελ;
Παρανοϊκός;
Κοίτα, ο Κομίντιαν έκανε πολλούς
εχθρούς τα τελευταία χρόνια...
ακόμα κι ανάμεσα στους φίλους του.
Μιας και μιλάς για φίλους,
αυτό είναι ψευδαίσθηση.
Έγραψες αυτό το βιβλίο.
Είπες κάποια άσχημα πράγματα
για τον Κομίντιαν σ' αυτό.
Δεν μ' αρέσει αυτό που υπονοείς.
Κι ακόμα περισσότερο, δεν
μ' αρέσει να με παρακολουθούν.
Ίσως, πάντα να σε πρόσεχα...
σε περίπτωση που κάποιος
ξέμενε από μάσκες.
Ποτέ δεν είσαι τόσο συναισθηματικός.
Η επίθεση προς έναν είναι
επίθεση προς όλους μας.
Τι προτείνεις να κάνουμε γι' αυτό;
Ανταπόδοση.
Οι Φύλακες είναι παρελθόν.
- Ποιος το λέει αυτό;
- Εγώ το λέω.
Κανείς δεν ξέρει ποιος είσαι.
Μπορείς να τα παρατήσεις.
Να προσπαθήσεις ν' αποκτήσεις
μια φυσιολογική ζωή.
Πες μου τι έχεις εσύ τώρα;
Μία φυσιολογική ζωή;
Όταν περπατάς στους δρόμους
και τα σοκάκια της πόλης...
κι ακούς τις ανθρώπινες κατσαρίδες
να μιλούν για ηρωίνη...
και παιδική πορνογραφία..
νιώθεις πραγματικά φυσιολογικός;
Τουλάχιστον, δεν είμαι εγώ αυτός που
κρύβεται ακόμα πίσω από μια μάσκα.
Όχι.
Κρύβεσαι πίσω απ' το δάχτυλό σου.
Θα τα πούμε ξανά.
Πάρε τον κύριο αγωγό, θα σε
βγάλει δύο τετράγωνα βόρεια.
Ναι, θυμάμαι.
Ερχόμουν εδώ συχνά,
όταν ήμασταν συνεργάτες.
Αυτές ήταν καλές στιγμές,
έτσι Ρόρσακ;
- Τι συνέβη;
- Παραιτήθηκες.
Ημερολόγιο του Ρόρσακ.
Η πρώτη επίσκεψη ήταν άκαρπη.
Είμαι κάπως απογοητευμένος.
Σύντομα θα ξεσπάσει πόλεμος.
Εκατομμύρια θα αφανιστούν
μέσα στον πόνο και τη δυστυχία.
Γιατί να έχει σημασία ένας θάνατος,
σε σχέση με τους πολλούς;
Γιατί υπάρχει το καλό και το κακό.
Και το κακό πρέπει να τιμωρείται.
Ακόμα και μπροστά στο
πρόσωπο της Αποκάλυψης...
...δεν πρόκειται να συμβιβαστώ.
Κύριε Βάιντ...
είστε ένας από τους δύο Φύλακες
που αποκάλυψαν ποτέ...
την αληθινή τους ταυτότητα
στον κόσμο.
Πρώτος ήταν ο Χόλις Μέισον.
Κι εσείς κάνατε τη διαφορά..
μετατρέποντας το άλλο
εγώ σας του Όζιμαντι...
σε μια βιομηχανία δισεκατομμυρίων
δολαρίων.
Παιχνίδια, παιδικά αξεσουάρ,
γενετική μηχανική.
Αντιλαμβάνομαι ότι υπάρχει
και μια ταινία στα σκαριά.
Δεν ακούω ούτε μία
ερώτηση, κύριε Ροθ.
Με συγχωρείτε. Πιστεύετε ότι...;
Αν οι άλλοι Φύλακες με μισούν,
επειδή ξεφτιλίζω τον αγώνα τους;
Αυτή είναι μια σωστή ερώτηση.
Ναι.
Μου πέρασε απ' το μυαλό ότι
κάποιοι απ' τους συναδέλφους μου...
μπορεί να το βλέπουν έτσι.
Όπως γνωρίζετε κι εσείς πολύ καλά
ότι η εμπορική δημοσιογραφία πουλάει...
περισσότερα περιοδικά.
Το εμπορικό τμήμα της Βάιντ χρηματο-
δοτεί τη δουλειά με τον Δρ. Μανχάταν.
Τώρα, πρόσφατα επεκτείναμε την έρευνά
μας σε εγκαταστάσεις στην Ανταρκτική,
με την ελπίδα να αναπτύξουμε φτηνές,
ανανεώσιμες πηγές ενέργειας...
που θα μπορέσουν να εξαλείψουν
την εξάρτηση του κόσμου...
στα ορυκτά καύσιμα.
Δε χρειάζεται να είναι κανείς
πολιτικός επιστήμονας για να δει...
ότι ο Ψυχρός Πόλεμος με
τους Ρώσους δεν είναι ιδεολογικός.
Είναι βασισμένος στο φόβο.
Στο φόβο ότι δεν έχουμε αρκετά.
Αλλά αν αποκτήσουμε
ανεξάντλητους πόρους...
θα κάνουμε τον πόλεμο αχρείαστο.
Ελπίζω οι άλλοι Φύλακες
να το καταλάβουν αυτό.
Όπου κι αν βρίσκονται.
Ευχαριστώ για το χρόνο σας.
- Φαίνεσαι μια χαρά, ’ντριαν.
- Ναι.
Έχει περάσει πολύς καιρός.
Η ΗΜΕΡΑ ΤΗΣ ΚΡΙΣΗΣ ΠΕΝΤΕ ΛΕΠΤΑ
ΠΡΙΝ ΤΑ ΜΕΣΑΝΥΧΤΑ
Ο Ρόρσακ πιστεύει ότι κάποιος
κυνηγάει τους Φύλακες, ε;
Το θεωρείς πιθανό;
Στατιστικά, ένας φόνος
δεν αποτελεί τάση.
Ο Ρόρσακ είναι αντικοινωνικός, Νταν.
Όπως ήταν κι ο Κομίντιαν.
Ήταν στην ουσία Ναζί.
Το ξέρεις αυτό καλύτερα
απ' τον καθένα.
Δεν είμαι εδώ επειδή μου έλειψε.
Προφανώς, αυτό που συνέβη στον Ρόρσακ
είναι ότι ξέρει τις ταυτότητες όλων μας.
Βασικά, όλος ο κόσμος
ξέρει τη δική σου.
Γι' αυτό προειδοποιώ εσένα
πρώτα.
Σ' ευχαριστώ, Νταν.
Αλλά υπάρχει κάτι σημαντικότερο
για το οποίο πρέπει ν' ανησυχούμε...
απ' τον μασκοφόρο δολοφόνο
του Ρόρσακ.
Αν οι Ρώσοι ρίξουν τα πυρηνικά,
πιστεύεις ότι ο Τζον μπορεί
να τους σταματήσει;
Μιλάμε για 51.000 πυρηνικές κεφαλές.
Ακόμα κι αν ο Τζον σταματήσει
το 99% και περάσει το 1%...
θα σκοτώσει κάθε ζωντανό
οργανισμό στη γη.
Ακόμα κι ο Δρ. Μανχάταν δε μπορεί
να είναι πανταχού παρών.
ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΩΝ
ΡΟΚΦΕΛΕΡ
Ημερολόγιο Ρόρσακ
13 Οκτωβρίου 1985, 8:30 μ. μ.
Η συνάντηση με τον Ντράιμπεργκ
μου άφησε άσχημη γεύση στο στόμα.
Η αποτυχία του πλανάται
στο υπόγειό του.
Γιατί τόσο λίγοι από μας
έχουν μείνει ενεργοί...
υγιείς και χωρίς διαταραχές
της προσωπικότητας;
Ο πρώτος Νάιτ Όουλ
έχει ένα μαγαζί.
Η πρώτη Σιλκ Σπεκτρ είναι
μια φαντασμένη γριά πουτάνα...
που πεθαίνει σ' έναν οίκο
ευγηρίας της Καλιφόρνια.
Ο Ντόλαρμπιλ σκοτώθηκε
σε πυροβολισμούς.
Ο Ουές, δολοφονημένος.
Θύμα ηρωίνης και
του τρόπου ζωής.
Ο Μάφμαν είναι σε
άσυλο στο Μέιν.
Ακόμα και ο ’ντριαν Βάιντ...
είναι πιθανότατα ομοφυλόφιλος.
Πρέπει να συνεχίσω την έρευνα.
Μόνο άλλα δύο ονόματα
παραμένουν στη λίστα.
Κι οι δυο ζουν στους
ιδιωτικούς διαδρόμους...
του Στρατιωτικού Κέντρου
Έρευνας Ρόκφελερ.
Θα πρέπει να πάω σ' αυτούς.
Πρέπει να πω στους άτρωτους άντρες ότι
κάποιος σχεδιάζει να τους σκοτώσει.
- Καλησπέρα, Ρόρσακ.
- Δρ. Μανχάταν.
- Ξέρεις για ποιο λόγο είμαι εδώ.
- Ναι.
Και θα φύγεις απογοητευμένος.
Ρόρσακ!
Δεν θα 'πρεπε να βρίσκεσαι εδώ.
Είσαι καταζητούμενος.
Κι εγώ χαίρομαι που σε βλέπω,
Σιλκ Σπεκτρ.
Έχω ένα πραγματικό όνομα που
χρησιμοποιώ εδώ και δύο χρόνια.
- Δοκίμασέ το.
- Ό, τι πεις, Λόρι.
Τι γυρεύεις εδώ πέρα;
Ο Κομίντιαν είναι νεκρός.
Ο Ρόρσακ θέλει να δω στο μέλλον,
αν η ταυτότητα του δολοφόνου
δημοσιοποιείται.
Δεν θα το προσπαθούσα αυτό, αλλά
να προειδοποιήσω εσάς τους δύο.
Ακόμα κι αν ήθελα να βοηθήσω...
το μέλλον μου είναι μπλοκαρισμένο.
Αισθάνομαι μια εξωτερική παρέμβαση.
Δε μπορώ να δω ξεκάθαρα.
Παρέμβαση; Που προκαλείται από τι;
Κατά πάσα πιθανότητα,
από ένα πυρηνικό ολοκαύτωμα.
Αν οι Ηνωμένες Πολιτείες και η Σοβιετική
Ένωση κηρύξουν ολικό πόλεμο...
το επακόλουθο ωστικό κύμα, θα
προκαλέσει ένα ξέσπασμα ταχυονίων...
σωματίδια που κινούνται αντίθετα
σε αυτό που αντιλαμβάνεστε ως χρόνο.
Γι' αυτό και αλλοιώνουν την αντίληψή
μου για το παρόν.
Πρέπει να επιστρέψω στη δουλειά μου.
Περίμενε ένα λεπτό.
Τι γίνεται, αν κάποιος θέλει να μας
βγάλει απ' τη μέση,
ώστε να μη μπορούμε να κάνουμε
κάτι για να το σταματήσουμε αυτό;
Αντίο, Ρόρσακ.
Ρίσκαρα πολλά για να 'ρθω εδώ
και να σε δω. Δεν φεύγω..
μέχρι να τελειώσω αυτά
που έχω να πω.
Βλέπω ότι υπάρχουν πολλά πράγματα
που δεν μου λες αυτές τις μέρες.
Απλά δεν ήθελα να
σ' ανησυχήσω πρόωρα.
Αν ο ’ντριαν κι εγώ καταφέρουμε
να δώσουμε λύση...
στην ενεργειακή κρίση, ο πόλεμος
μπορεί να θα αποφευχθεί.
Πάντα λες ότι ο χρόνος
είναι ταυτόσημος.
Αν αυτό αληθεύει, τότε πώς
μπορείς ν' αλλάξεις το μέλλον;
Μακάρι να μπορούσες ν' αντιληφθείς
την έννοια του χρόνου...
όπως εγώ.
Σε παρακαλώ, επίτρεψέ
μου να σου δείξω.
Μαγεία, όνειρα! Αυτά είχα πριν!
Ήμουν ήρωας, γαμώτο!
Δεν φταίω εγώ που γέρασες.
Δε χρειάζεται να παραπονιέσαι...
που φέρνω ψωμί στο σπίτι
για σένα και το παιδί σου.
Γιατί δεν πας στο φίλο
σου τον Έντι..
Ίσως να σου πρoσφέρει
μια καλύτερη ζωή.
Ήταν ένα λάθος.
Μία φορά.
- Αυτός προσπάθησε να σε βιάσει.
- Σταμάτα!
Το μυαλό σου πηγαίνει σε σκοτεινά
σημεία κι εσύ συνεχίζεις...
ν' αναρωτιέσαι γιατί αποκρύπτω
από σένα τα χειρότερα.
Πες " γεια" στον Νταν εκ μέρους μου.
Τι;
Θέλεις να μου ζητήσεις
να φάμε μαζί..
Όπως συνηθίζαμε.
Αλλά δεν θα το κάνεις.
Ξέρεις πως δε μπορώ.
Οπότε, τηλεφωνείς στον Νταν...
που είναι φυσιολογικό.
Αξίζεις την παρηγοριά ενός
παλιού φίλου.
Το τραπέζι του Νταν Ντράιμπεργκ;
Ξέρω αυτόν τον τρελάρα.
Πώς αυτο-αποκαλείται; Κάπτεν Κάρνετζ.
Συνήθιζε να παριστάνει τον υπερήρωα
και συνήθως τις έτρωγε πάντα.
Ναι. Προσπάθησε να τα βάλει
και μαζί μου μια φορά.
Εγώ απλά έκανα στην άκρη κι αυτός
άρχισε να πέφτει κάτω στο δρόμο...
και μέρα μεσημέρι άρχισε να φωνάζει
" τιμώρησέ με, τιμώρησέ με".
Κι εγώ του έλεγα " Όχι, άντε χάσου"!
Θεέ μου! Τι να του συνέβη;
Τον έριξε ο Ρόρσακ σε
ένα φρεάτιο ασανσέρ.
Θεέ μου! Αυτό δεν
είναι καν αστείο!
- Είναι λίγο αστείο.
- Λίγο.
- Χαίρομαι που σε βλέπω ξανά.
- Κι εγώ, Λόρι.
Γιατί το κάναμε αυτό, Νταν;
Να ντυνόμαστε έτσι;
Γιατί κανείς άλλος δεν θα το 'κανε.
Ναι. Αλλά θυμάσαι τη στολή μου;
Όλο αυτό το στενό συνθετικό;
Ήταν απαίσιο.
Ναι, ναι. Απαίσιο.
Αλλά δεν ήθελα να απογοητεύσω
τη μητέρα μου...
που ήθελε το κοριτσάκι της να είναι
σαν κι αυτή και να βαράει τους κακούς.
Νομίζω ότι αυτό ήταν το καλύτερο
πράγμα που μας συνέβη.
Δεν θα ζήσει και πολύ, ούτως ή άλλως.
Ο Τζον πιστεύει, εκτός κι αν
κάνετε κάτι γι' αυτό..
ότι θα γίνει πυρηνικός πόλεμος.
Σύντομα.
Αλλά δεν ξέρω τι να σκεφτώ.
Εννοώ ότι είναι κβαντική μηχανική και
παράλληλες πραγματικότητες μ' αυτόν.
Στην πραγματικότητα δεν
ξέρω καν τι βλέπει.
Κι απλά συνεχίζει να απομακρύνεται
ολοένα και περισσότερο από μένα.
Από όλους.
Δε μπορώ καν να πω αν νοιάζεται
πια για μένα...
ή αν απλά προσποιείται.
Αν προσποιείται, αυτό σημαίνει
ότι νοιάζεται.
Περίμενε να σου ανοίξω
την πόρτα.
Σ' ευχαριστώ, Νταν.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Έχεις πάντα αστυνομική
συνοδεία στο δείπνο;
Φροντίζουν να μην κάνω κάτι που θα ανα-
στατώσει το πιο ισχυρό όπλο της χώρας.
Συγγνώμη. Σε κάλεσα σε δείπνο για να
κάνουμε παρέα και να γελάσουμε...
αλλά φαίνεται ότι το γέλιο
είναι σπάνιο στις μέρες μας.
Τι περίμενες;
Ο Κομίντιαν είναι νεκρός.
ΚΟΙΜΗΤΗΡΙΟ
Λόρι; Εσύ είσαι;
Νόμιζα ότι μέχρι τώρα θα είχες
συνηθίσει να ταξιδεύεις έτσι.
Λοιπόν, δεν έχω συνηθίσει.
Το μισώ, όταν ο Τζον χρησιμοποιεί
τηλεμεταφορά.
Απλά θέλεις προπόνηση.
Μαργαρίτα;
Μητέρα, είναι 2 η ώρα
το μεσημέρι.
Θυμάσαι εκείνον τον τύπο
που μου γράφει γράμματα;
Μου έστειλε κάτι αξιομνημόνευτο.
Είναι ένα οχτασέλιδο πορνογραφικό
κόμικς του '30 και '40.
- Σου έστειλε κάτι τέτοιο;
- Φυσικά.
Είναι πολύτιμο. Αντίκα.
- Μητέρα, αυτό είναι αηδιαστικό.
- Εγώ νομίζω ότι είναι κολακευτικό.
Πώς και με φωνάζεις πάντα "μητέρα",
όταν είσαι θυμωμένη;
Ξέρω γιατί είσαι εδώ.
Ακόμα διαβάζω, ξέρεις.
Είναι όλα στην εφημερίδα.
Και η κηδεία του Μπλέικ ήταν σήμερα.
Τελικά βρήκε τη ρίζα
του αστείου, υποθέτω.
Κακόμοιρε, Έντι.
Κακόμοιρος ύστερα απ'
όσα σου έκανε;
Λόρι, είσαι ακόμα νέα.
Δεν ξέρεις.
Τα πράγματα αλλάζουν.
Ό, τι έγινε, έγινε 40 χρόνια πριν.
Είμαι 67 χρονών.
Κάθε μέρα που περνάει, το μέλλον
φαίνεται λίγο σκοτεινότερο.
Αλλά το παρελθόν...
ακόμα και τα μελανά του σημεία..
συνεχίζει να γίνεται φωτεινότερο.
- Φαίνεσαι υπέροχη μ' αυτή τη στολή.
- Έλα τώρα, Έντι.
- Ευχαριστούμε.
- Αύριο στις 3 η ώρα στο στούντιο.
Αληθινή φωτογράφιση.
Πώς να φτιάξω τα μαλλιά μου;
Προχώρα. Θα έρθω σε 5 λεπτά.
Έντι... τι στο διάολο
κάνεις εδώ πέρα;
- Ήξερες ότι άλλαζα.
- Φυσικά και το ήξερα.
Έλα, μωρό μου.
Ξέρω τι χρειάζεσαι.
Ποιος ο λόγος να ντύνεσαι έτσι,
αν δεν θες κάτι τέτοιο;
Είπα όχι, Έντι.
- Το όχι σημαίνει ναι.
- Όχι σημαίνει όχι. Εντάξει;
Έλα τώρα, γλυκιά μου.
Έντι;
Ανώμαλε μπάσταρδε!
Αυτό σ' αρέσει;
Αυτό σε ανάβει;
Τα πράγματα είναι σκληρά
παντού, γλυκιά μου.
Το ίδιο συμβαίνει και στους
δίκαιους και στους αδίκους.
Ο Κομίντιαν είχε λίγο κι απ' τα δύο.
Και πάντα πίστευε ότι θα έχει
την τελευταία κουβέντα.
Πυροτεχνήματα.
Θα πρέπει να μου κάνεις πλάκα.
Δε νομίζεις ότι έχει πολλά
πυροτεχνήματα αυτή η χώρα;
Ξέρεις, αν χάναμε εδώ στο Βιετνάμ,
νομίζω ότι θα τρελαινόμασταν όλοι.
Καταλαβαίνεις; Σαν χώρα.
Αλλά δεν χάσαμε, χάρη σ' εσένα.
- Ακούγεσαι πικραμένος.
- Εγώ; Πικραμένος;
Όχι. Νομίζω ότι είναι να
πεθαίνεις απ' τα γέλια.
- Ιησού Χριστέ!
- Κύριε Έντι;
Σίγουρα τη γάμησα τώρα.
Ο πόλεμος τελείωσε τώρα.
Πρέπει να μιλήσουμε...
γι' αυτό το μωρό.
Δεν υπάρχει κάτι να συζητήσουμε.
Βλέπεις, εγώ φεύγω.
Βαρέθηκα εσένα και την απαίσια
γαμημένη χώρα σου.
Τσακίσου και φύγε από δω.
- Όχι.
- Τσακίσου και φύγε από δω!
Θα με θυμάσαι.
Θα θυμάσαι εμένα και τη
χώρα μου.. Για πάντα!
Το πρόσωπό μου!
Έντ. Όχι!
Ήταν έγκυος.
Κι εσύ την σκότωσες.
Ακριβώς. Ξέρεις, με παρακολουθούσες.
Θα μπορούσες να μετατρέψεις το όπλο
σε ατμό, τις σφαίρες σε μόλυβδο...
τη βαλβίδα σε χιονονιφάδες,
αλλά δε το έκανες, σωστά;
Δε δίνεις πραγματικά δεκάρα
τσακιστή για τα ανθρώπινα όντα.
Κόψε λοιπόν το κήρυγμα.
Ο Θεός να μας βοηθήσει όλους.
Γιατρό!
Καλωσήρθατε.
Θα ξεκινήσουμε σύντομα.
Περιμένουμε ακόμη έναν.
Σου το είπα ότι δε θα
είσαι η μόνη καλοντυμένη.
Καλωσήρθατε Δρ.
Τώρα μπορούμε να ξεκινήσουμε.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Θα ήθελα να ενημερωθείτε για κάποιες
περιοχές υψιλής εγκληματικότητας.
Όλα αυτά είναι βλακείες.
Ξέρεις για κάποιον που
λέγεται Κομίντιαν...
δε μπορώ να πω πότε αστειεύεσαι.
Παρακολούθησέ με.
Αυτό είναι το αληθινό αστείο.
Δε δούλευε 15 χρόνια πριν,
σίγουρα δε θα πιάσει και τώρα..
γιατί θέλετε να παίζετε
καουμπόηδες και Ινδιάνους.
Ίσως θα πρέπει να συμφωνήσουμε
να μην πίνουμε στις συναντήσεις.
Ο Ρόρσακ κι εγώ είχαμε αποτέλεσμα
στο πρόβλημα των συμμοριών...
επειδή δουλεύαμε μαζί.
Μοιάζει με διαφημιστικό τρικ.
Μπορούμε να κάνουμε πολύ περισσότερα.
Μπορούμε να σώσουμε αυτόν τον κόσμο.
Με τον κατάλληλο αρχηγό.
Κι αυτός θα είσαι εσύ, έτσι Όζι;
Αυτό θα πρέπει να το κάνει
ο εξυπνότερος άντρας του πλανήτη.
Δε χρειάζεται να είναι κανείς ιδιοφυΐα,
για να δει ότι ο κόσμος έχει προβλήματα.
Ακόμα κι ένα δωμάτιο με βλάκες,
είναι μικρό για να το χειριστείς.
Απορώ με σας.
Ακούσατε ότι επέστρεψε ο Μόλοκ
και μαζευτήκατε όλοι.
- Αν τον πιάσετε θα έχει καμία σημασία;
- Η δικαιοσύνη έχει σημασία.
Δικαιοσύνη.
Η δικαιοσύνη θα μας βρει όλους.
Ό,τι στο διάολο και να κάνουμε.
Οι άνθρωποι αλληλοσκοτώνονται
απ' την αρχή της δημιουργίας.
Τώρα... έχουμε τη δύναμη να
τελειώσουμε τη δουλειά.
Αν εκτοξευτούν κάποια από τα
πυρηνικά, θα γίνουμε στάχτη.
Αλλά είναι εδώ ο Οζιμάντι, να
οδηγήσει όλους εμάς στο κέντρο.
Πολίτες, προσοχή!
Προσπαθούμε να διατηρήσουμε την τάξη.
Πρέπει να αδειάσετε τους δρόμους, έως
ότου η απεργία των αστυνομικών να λήξει.
Παρακαλούμε, δεν υπάρχει λόγος
να χρησιμοποιείτε βία.
Προσπαθούμε να διατηρήσουμε
την τάξη, μέχρι να λήξει η απεργία.
Γυρίστε πίσω στις τρύπες σας,
πρίν πάθετε τίποτα.
Θα χρησιμοποιήσω
λαστιχένιες σφαίρες.
Ξέρω τα δικαιώματά μου.
Δεν είστε εσείς ο νόμος.
Θέλουμε κανονικούς αστυνομικούς!
Όχι άλλους τιμωρούς.
Ο γιος μου είναι αστυνομικός
παλιοαδερφές.
Πανάθεμά σας! Εντάξει,
έτσι θέλετε να γίνει;
Δεν υπάρχει ανάγκη
για χρήση βίας.
Αγριεύει το πράγμα.
Λατρεύω να δουλεύω
σε αμερικάνικο έδαφος.
Είχα να διασκεδάσω τόσο απ' τον
Παγκόσμιο.
Πόσο καιρό θα το
συνεχίσουμε αυτό;
Το Κογκρέσο προωθεί νομοσχέδιο
για να καταργήσει τις μάσκες.
Οι μέρες μας είναι μετρημένες.
Είναι αυτό που λες πάντα,
" Εδώ είναι μόνο προστασία".
- Από τι;
- Με δουλεύεις; Απ' τους εαυτούς τους.
Κάθαρμα!
Μάζεψε τα βρωμερά σου χέρια
από πάνω μου!
Τι στο διάολο μας συνέβη;
Τι συνέβη στο Αμερικάνικο Όνειρο;
Έγινε πραγματικότητα.
Το βλέπεις.
ΠΙΣΩ ΣΟΥ
Έντγαρ Γουίλιαμ Τζακόμπι. Επίσης
γνωστός ως Έντγαρ Γουίλιαμ Βον.
Επίσης γνωστός ως Μόλοκ.
Τι λες;
Έχω αποσυρθεί.
Πες ξανά ψέμα Μόλοκ και θα σου
σπάσω κι άλλο δάχτυλο.
Πέρασε ο καιρός.
Δεν είμαι ο Μόλοκ πια.
Τι θες από μένα;
’κουσα ότι πήγες στην κηδεία
του Μπλέικ. Γιατί;
Ένιωσα ότι πρέπει..
να υποβάλλω
τα σέβη μου στον Κομίντιαν.
- Πώς ήξερες ότι ήταν ο Κομίντιαν;
- Εισέβαλλε εδώ μέσα πριν 1 βδομάδα.
Έβγαλε τη μάσκα του.
Ήθελε να μιλήσουμε.
Είστε εχθροί εδώ και δεκαετίες.
Γιατί να επισκεφτεί εσένα;
Ξύπνησα.
Κι εκεί τον βρήκα...
Ήταν αναστατωμένος.
- Έκλαιγε.
- Έκλαιγε;
- Ο Κομίντιαν;
- Έλεγε ασυναρτησίες, δεν καταλάβαινα.
Κατουρήθηκα πάνω μου.
Νόμιζα ότι θα με σκότωνε.
Τι είπε;
Είναι αστείο. Είναι όλα ένα
γαμημένο αστείο.
Νόμιζα πως ήξερα πώς ήταν.
Νόμιζα πως ήξερα
πώς ήταν ο κόσμος.
Έκανα άσχημα πράγματα.
’σχημα πράγματα σε γυναίκες,
σκότωσα παιδιά!
Στο Βιετνάμ.
Αλλά αυτός ήταν ένας
γαμημένος πόλεμος!
Αλλά αυτό; Ποτέ δεν
έκανα κάτι τέτοιο.
Θεέ μου!
Και να ' μαι τώρα να βγάζω
τα εσώψυχά μου...
σ' έναν ορκισμένο εχθρό μου.
Η αλήθεια είναι..
Είσαι ότι πιο κοντινό σε φίλο
έχω, τι σου λέει αυτό;
Σκατά.
Και τ όνομά σου;
Ήταν στη λίστα.
Μαζί με τη Τζέιν,
ή όπως σκατά την λένε.
Την πρώην του Μανχάταν.
Μητέρα, συγχώρεσέ με.
Και τότε έφυγε.
Ορκίζομαι ότι δεν έχω ιδέα
για ποιο πράγμα μιλούσε.
Αστεία ιστορία.
Ακούγεται απίστευτη.
- Πιθανότατα αληθινή.
- Δηλαδή; Αυτό είναι;
Είμαι καθαρός;
Εσύ... καθαρός;
’σε εμένα. Μόλις βρήκα
ένα φάρμακο..
Κοίτα... μην το
θεωρήσεις υπεκφυγή...
Δεν προσπαθώ τίποτα.
- Έχω καρκίνο.
- Τι είδους καρκίνο;
Ξέρεις κανέναν καρκίνο απ' τον
οποίο να γίνεσαι καλύτερα;
Αυτό το είδος καρκίνου έχω.
Ημερολόγιο Ρόρσακ
16 Οκτωβρίου.
Θες ένα χορό;
50 δολάρια.
Σκέφτηκα την ιστορία του Μόλοκ.
Μπορεί να είναι όλα ψέματα.
Ένα σχέδιο εκδίκησης σχεδιασμένο
όσο ήταν για χρόνια στη φυλακή.
Αλλά αν είναι αλήθεια..
Τι φοβήθηκε τόσο πολύ ο Κομίντιαν,
ώστε να κλάψει μπροστά στον Μόλοκ;
Τι είναι αυτό που είδε..
και η λίστα που ανέφερε;
Έντουαρντ Μπλέικ. Ο Κομίντιαν.
Γεννηθείς το 1918.
Θάφτηκε στη βροχή.
Δολοφονημένος.
Αυτό θα συμβεί και σ' εμάς;
Καθόλου χρόνος για φίλους.
Μόνο οι εχθροί να μας αφήνουν
τριαντάφυλλα.
Οι βίαιες ζωές τελειώνουν βίαια.
Κατανοητό έργο..
Οι άνθρωποι είναι άγριοι εκ φύσεως...
όσα καλύμματα κι αν προσπαθούν
να βάλουν για να το κρύψουν.
Ο Μπλέικ είδε το αληθινό πρόσωπο
της κοινωνίας.
Επέλεξε να γίνει μια παρωδία αυτής.
Ένα αστείο.
’κουσα ένα αστείο κάποια φορά.
Ένας άντρας πάει στο γιατρό και λέει
ότι έχει κατάθλιψη.
Ότι η ζωή είναι σκληρή
και απάνθρωπη.
Λέει ότι νιώθει τελείως μόνος
σ' έναν απειλητικό κόσμο.
Ο γιατρός λέει ότι η
θεραπεία είναι απλή.
"Ο Μεγάλος Κλόουν είναι στην πόλη.
Πήγαινε να τον δεις. "
" Αυτό θα σου φτιάξει το κέφι".
Ο άντρας ξεσπάει σε κλάματα και λέει,
" Εγώ είμαι ο Μεγάλος Κλόουν".
Ωραίο αστείο.
Όλοι γελάνε.
Τυμπανοκρουσίες..
Πέφτει η αυλαία.
Μην ανησυχείς.
Έχουμε άφθονο χρόνο.
Είναι σαν να γλύφω μπαταρία.
Θεέ μου, Τζον. Σταμάτα!
Τι κάνεις;
Σε παρακαλώ, μη νευριάζεις.
Πάντα νόμιζα ότι θα σου άρεσε αυτό.
Όχι.
Δεν θέλω.. αυτό.
Δεν ξέρω τι σε ερεθίζει πια.
Κοίτα... ξέρω ότι προσπαθείς...
Δουλεύεις εδώ πέρα, ενώ
είμαστε μαζί στο κρεβάτι;
Είμαστε σε κρίσιμο στάδιο εδώ πέρα.
Δεν πίστευα ότι ήταν απαραίτητο να...
Να τι; Να μου πεις ποιος απ' τους
δυο σας με γαμάει από λύπηση;
Η προσοχή μου ήταν πλήρως
στραμμένη σ' εσένα.
Αν έχεις πρόβλημα με την συμπεριφορά
μου, είμαι πρόθυμος να το συζητήσουμε.
Ξέρεις πώς λειτουργούν τα
πάντα σ' αυτόν τον κόσμο...
εκτός απ' τους ανθρώπους.
Τι είμαι για σένα; ’λλο ένα
πάζλ που πρέπει να λύσεις;
’ντρες απομακρυνθείτε.
Θα κάνω τηλεμεταφορά τον
αντιδραστήρα στο Καρνάκ τώρα.
Είσαι ο μοναδικός σύνδεσμός μου
με τον κόσμο πια.
Δε θέλω να έχω αυτή
την ευθύνη πια.
Είναι όλος δικός σας.
Μην ανησυχείς Τζον.
Θα γυρίσει.
Όχι, δεν θα το κάνει.
Του αποδόθηκαν πολλά ονόματα.
Ήρωας, όπλο, γκουρού της
Εθνικής Ασφάλειας..
εμπόδιο σ' έναν πυρηνικό πόλεμο..
ή ο άνθρωπος που θα δώσει
τέλος στον κόσμο.
Αργότερα απόψε, ο Δρ. Μανχάταν
θ' απαντήσει στις ερωτήσεις μου...
και στις δικές σας, σε μια
αποκλειστική συνέντευξη...
που προσφέρουν σ' εσάς δωρεάν
οι επιχειρήσεις Βάιντ.
- Ποιος είναι;
- Η Λόρι.
Συγγνώμη. Μόλις έβαλα αυτή
την καινούργια κλειδαριά.
- Δεν ήξερα πού αλλού να πάω.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα. Έλα μέσα.
- Τι συμβαίνει;
- ’φησα τον Τζον.
Θεέ μου! Λυπάμαι πολύ.
Δεν ξέρω γιατί είμαι εδώ..
Δεν ξέρω κανέναν άλλο.
Δεν ξέρω κανέναν άλλον, εκτός
απ' τους αναθεματισμένους υπερήρωες.
Δεν υπάρχει πρόβλημα. Πιθανότατα
θα είχατε ένα καβγαδάκι ή κάτι τέτοιο.
Όχι, Νταν. Δεν ξέρεις πώς είναι
να ζεις μαζί του.
Ο τρόπος που κοιτάζει τώρα τα πράγματα
είναι σα να μην θυμάται τι είναι.
Αυτός ο αληθινός κόσμος γι' αυτόν
είναι σαν περπάτημα στην ομίχλη.
Κι οι άνθρωποι είναι απλά σκιές.
Σκιές μέσα στην ομίχλη.
Απλά όλα έγιναν τόσο στεγνά.
Συγγνώμη, Νταν. Σου χαλάω
το βράδυ ξανά.
Έλα τώρα. Χαίρομαι που ήρθες.
Πρέπει να δω τον Χόλις για να
πιούμε μπύρες, όπως κάθε βδομάδα.
Θα χαρώ να μας κάνεις παρέα.
Στην πραγματικότητα, επιμένω.
Θαυμάσια, ο Δρ. Μανχάταν ήρθε
και δε μου το είπε κανείς..
Δεν έχουμε χρόνο για μακιγιάζ.
Αυτό το μπλε είναι πολύ φωτεινό
για την τηλεόραση.
- Αυτό είναι αρκετά σκούρο;
- Ναι.
Όλο το βάρος του κόσμου πάνω του.
Δεν τα παρατάει παρολαυτά.
Οι εφημεριδοπώληδες πάντα
τα καταφέρνουν. Είναι οι...
Θεέ μου, πάλι αυτός ο άστεγος.
Σ'το είπα. Το τεύχος αυτού
του μήνα δεν έχει έρθει ακόμα.
Τι βρίσκεις σ'αυτή τη δεξιά παλιοφυλλάδα;
Αυτοί οι άχρηστοι δεν δίνουν δεκάρα.
Περίμενε. Μόλις ήρθαν.
- Σέιμουρ.
- Μπέρνι. Πώς πάει;
Μια χαρά.
Καλύτερα να πάρουμε ταξί.
Αυτή η περιοχή έχει κακή φήμη.
Και εγώ έχω κακή διάθεση.
Ορίστε η λίστα που ενέκρινε
το Πεντάγωνο..
Θα αναφερθεί το Αφγανιστάν,
απλά να είστε άνετος..
και κοιτάξτε να μην σας στριμώξουν.
Ένας διάσημος φυσικός, όπου εξαιτίας
ενός τρομερού ατυχήματος...
απέκτησε εκπληκτικές δυνάμεις...
ικανός να λυγίζει την ύλη
κατά τη θέλησή του.
Σήμερα ο κόσμος τον γνωρίζει ως
Δρ. Μανχάταν. Καλώς ήρθατε.
Σας ευχαριστώ.
Δεσποινίς Μπλακ, εσείς κάνετε
την πρώτη ερώτηση.
Δρ. Μανχάταν, όπως γνωρίζετε το
ρολόι της Ημέρας της Κρίσης...
είναι ένα σύμβολο του χρόνου που απομέ-
νει για την εξάλειψη της ανθρωπότητας.
Τα μεσάνυχτα συμβολίζουν την απειλή
ενός πυρηνικού πολέμου.
Τώρα, που είμαστε τέσσερα
λεπτά πριν τα μεσάνυχτα...
θα συμφωνήσετε ότι είμαστε
τόσο κοντά σε έναν αφανισμό;
Ο πατέρας μου ήταν ωρολογοποιός.
Παράτησε τη δουλειά του, όταν ο
Αϊνστάιν ανακάλυψε...
ότι ο χρόνος είναι σχετικός.
Θα συμφωνούσα μόνο ως προς το ότι
το ρολόι είναι για τους επιστήμονες...
μία συμβολική αναπαράσταση
του οξυγόνου που απομένει...
σ' έναν άνθρωπο που πνίγεται.
Οπότε, λέτε ότι δεν υπάρχει κίνδυνος;
Ακόμα και σ' έναν κόσμο που δεν
υπάρχουν πυρηνικά,
εξακολουθεί να υπάρχει κίνδυνος.
Οπότε, αυτό που λέτε, όπως πολλοί
ισχυρίζονται, είναι ότι είστε,
στην πραγματικότητα ένας θεός,
εφόσον μπορείτε και βλέπετε το παρελθόν
το παρόν και το μέλλον ταυτόχρονα.
Μπορώ να δω μόνο το δικό μου
παρελθόν,
το δικό μου μέλλον..
και τη δική μου αποστολή.
Ντογκ Ροθ, η δική σου ερώτηση.
Μιλώντας για το παρελθόν, Δρ. Μανχάταν
θυμάστε έναν άντρα, τον Γουόλυ Γουίβερ;
Ναι. Ήμασταν κι οι δυο φυσικοί
στο Κέντρο Ερευνών του Φλέτσερ.
- Πέθανε από καρκίνο.
- Ήταν καλός άνθρωπος.
Και ο Έντγκαρ Τζακόμπι
γνωστός και ως Μόλοκ;
Πολεμήσατε μαζί σε κάποιες μάχες
τη δεκαετία του ' 60.
Γνωρίζατε ότι κι αυτός έχει καρκίνο;
Δεν το έμαθα.
Και ο Στρατηγός Ράντολφ;
Ήταν ο εκπαιδευτής σας, όταν αρχίσατε
να δουλεύετε για την κυβέρνηση.
Το ίδιο.
Υπονοείτε ότι εγώ ήμουν η αιτία;
Μου φαίνεται πολύ πιθανό.
Ακόμα κι αν ισχύει κάτι τέτοιο,
αυτό είναι άσχετο.
Ένα ζωντανό κι ένα νεκρό ανθρώπινο σώμα
έχουν τον ίδιο αριθμό σωματιδίων.
Οπότε, πρακτικά,
δεν έχουν καμία διαφορά.
Εντάξει. Ηρεμήστε λίγο,
σας παρακαλώ.
Τι έχετε να πείτε για
την Τζέινι Σλέιτερ;
- Τι διαφορά θα είχε γι' αυτήν;
- Τη Τζέινι;
Η πρώην κοπέλα σας.
Ήταν κι αυτή φυσικός.
- Τα είχατε για έντεκα χρόνια.
- Ντογκ! Μία ερώτηση κάθε φορά.
Έχει κι αυτή καρκίνο. Οι γιατροί
της δίνουν έξι μήνες.
Έτσι δεν είναι, δεσποινίς Σλέιτερ;
Ήσουν ολόκληρος ο κόσμος
για μένα, Τζον.
Ήσουν όλη μου η ζωή.
Θυμάσαι πόσες φορές
μου είπες ότι μ' αγαπάς;
- Τζέινι, δεν το ήξερα.
- Στάθηκα δίπλα σου μετά το ατύχημα.
Σου έδωσα τα πάντα.
- Έτσι μου το ξεπληρώνεις;
- Τζέινι, δεν το ήξερα.
Ανάθεμά σε, Τζον.
Απ' το Θεό να το βρεις!
Τζέινι! Περίμενε!
Κλείστε τις κάμερες!
Κάντε πίσω όλοι!
Σας παρακαλώ...
Μπορούμε απλά να φύγουμε;
Αφήστε με ήσυχο!
Είπα: αφήστε με ήσυχο!
Χριστέ μου.
Να προσπαθούν να
ληστέψουν... εμάς.
Πάμε.
Τρέμω.
Ξέρεις κάτι; Είμαι πτώμα.
Θα πάω σπίτι.
Σίγουρα δε θες να
πάμε απ' του Χόλις...
...να ηρεμίσεις λίγο;
Νομίζω ότι ηταν αρκετή η δόση
"ηρωϊσμού" για σήμερα.
Μου έκανε καλό
που με άκουσες.
Στη διάθεσή σου.
Να προσέχεις Νταν. Ο κόσμος
εκεί έξω είναι σκληρός.
Θα τα πούμε.
- ’ργησες.
- Το ξέρω.
Δε θα πιστέψεις τι μου συνέβει.
Ο Δρ. Μανχάταν "τα έχασε"
σε ζωντανή εκπομπή.
Τι πράγμα;
Τώρα ήμουν με τη Λόρι.
Δεν το έμαθε.
Θα το μάθει σύντομα.
Όλος ο κόσμος θα το μάθει.
ΕΙΠΑ, ΑΦΗΣΤΕ ΜΕ ΗΣΥΧΟ!
Κοιτάζω τα αστέρια.
Είναι τόσο μακριά.
Και φαίνεται ότι αργούν
πολύ να μας φτάσουν.
Όπως τ' αστέρια, έτσι είναι
και οι παλιές φωτογραφίες.
1959 κι εγώ είμαι ερωτευμένος.
- Θα περάσετε να τις πάρετε αύριο;
- Εντάξει.
- Κοστίζουν 75 σεντς.
- Εντάξει. Ευχαριστούμε.
Μακάρι να μας προειδοποιούσε.
Νομίζω ότι βγήκα χάλια στο πρόσωπο.
Όχι, πιστεύω ότι βγήκες υπέροχη.
Το όνομά της είναι Τζέινι Σλέιτερ.
Κι είναι φυσικός σαν κι εμένα.
Είμαι 30 χρονών.
Μας γνώρισε ένας συμφοιτητής μας,
ο Γουόλι Γουίβερ.
Είναι 12 Φεβρουαρίου 1981.
Ο Γουόλι πεθαίνει από καρκίνο...
που του προκάλεσα εγώ.
Εκείνη τη νύχτα, η Τζέινι κι
εγώ κάναμε έρωτα για πρώτη φορά.
Ένα μήνα από εκείνη τη νύχτα
με περίμενε το ατύχημα.
Προχωρήστε και θα σας προλάβω.
Νομίζω ότι άφησα το ρολόι μου μέσα.
Μπήκα στο δωμάτιο
των ενεργειακών πεδίων,
για να βρω το ρολόι μου.
Όταν έφτασα στην πόρτα, ο Γουόλι
είχε γίνει κάτασπρος.
Το πρόγραμμα είναι κλειδωμένο.
Δε μπορούμε να σταματήσουμε
το χρονοδιακόπτη.
- Είμαι τρομοκρατημένος.
- Τζον.
Συγγνώμη Τζον, αλλά δε μπορώ...
Μη μ' αφήνεις!
Είναι 12 Μαΐου του 1959
που γνωρίζω την Τζέινι.
Με κερνάει μια μπύρα. Πρώτη φορά
που το έκανε για μένα αυτό γυναίκα.
Και μου δίνει το κρύο, γεμάτο
φυσαλίδες, ποτήρι.
Τα δάχτυλά μας αγγίζονται.
Ναι, Τζον. Μπράβο.
Και τώρα ένα τεστ συναρμολόγησης...
των εξαρτημάτων με
τη σωστή σειρά.
Νιώθω φόβο για τελευταία φορά.
Έγινε συμβολική κηδεία.
Δεν υπήρχε κάτι για να θαφτεί.
Η Τζέινι κορνιζάρει τη φωτογραφία.
Είναι η μοναδική φωτογραφία μου
που έχει κάποιος.
Ένα κυκλοφορικό σύστημα
εμφανίζεται στον φράχτη..
και στη συνέχεια ένα είδος μυϊκού
συστήματος στέκεται στο διάδρομο..
και ουρλιάζει για λίγο
πριν εξαφανιστεί.
Θεέ μου!
Τζον!
Εσύ είσαι;
Όλοι οι άνθρωποι στον
κόσμο έχουν καθηλωθεί...
απ' το πιο συγκλονιστικό γεγονός
της ιστορίας μας.
Επαναλαμβάνουμε. Ο Σούπερμαν
υπάρχει κι είναι Αμερικανός.
Με αποκαλούν Δρ. Μανχάταν.
Μου είπαν ότι το όνομα επιλέχθηκε..
για να τρομάζει τους εχθρούς
της Αμερικής.
Οι τύποι του μάρκετινγκ είπαν
ότι χρειάζομαι ένα λογότυπο.
Αν πρόκειται να έχω
κάποιο σύμβολο...
...θα πρέπει να είναι
κάτι που σέβομαι.
Με διαμορφώνουν
σε κάτι φανταχτερό...
...κάτι φονικό.
Και τον Ιανουάριο του 1971,
ο Πρόεδρος Νίξον μου ζητάει..
να παρέμβω στο Βιετνάμ..
κάτι που οι προκάτοχοί του,
δεν θα ζητούσαν.
Όταν φτάσαμε στην περιοχή,
κάποιοι Βιετναμέζοι παραδόθηκαν..
σ' εμένα προσωπικά.
Ο Χόλις Μέισον, ένας συνταξιοδοτημένος
υπερήρωας γράφει ένα βιβλίο.
Και σ' αυτό, ονομάζει την άφιξή μου,
"Η Αυγή του Υπερήρωα".
Δεν είμαι σίγουρος ότι ξέρω
τι σημαίνει αυτό.
Τότε με είχαν παρεξηγήσει. Δεν είπα
ποτέ ότι υπάρχει ο Σούπερμαν..
κι ότι είναι Αμερικανός.
Είπα ότι ο Θεός υπάρχει
κι είναι Αμερικανός.
Τώρα αν νιώθετε αντίδραση, λόγω
θρησκευτικών πεποιθήσεων..
και κατεστημένων...
μην θορυβηθείτε. Αυτό δείχνει μόνο
ότι είστε ακόμα άγιοι.
Είναι Χριστούγεννα 1963.
Η Τζέινι μου λέει ότι φοβάται
κι ότι ανησυχεί.
Λέει ότι είμαι σαν Θεός τώρα. Της λέω
ότι δεν πιστεύω ότι υπάρχει Θεός.
Κι ότι αν υπάρχει, δεν μοιάζω
καθόλου μαζί του.
Της λέω ότι ακόμα τη θέλω.
Κι ότι πάντα θα τη θέλω.
Καθώς της λέω ψέματα, είναι 4
Σεπτεμβρίου του 1970.
Είμαι σ' ένα δωμάτιο γεμάτο ανθρώπους
που είναι μεταμφιεσμένοι.
Μια πολύ νέα κοπέλα με κοιτάζει
και μου χαμογελάει.
Είναι όμορφη.
Μετά από κάθε φιλί μας, αφήνει
στα χείλη μου ένα μικρό σημάδι.
Σαν υπογραφή.
Η Τζέινι με κατηγορεί ότι την απατάω.
Ξεσπάει σε κλάμα από θυμό και με
ρωτάει αν οφείλεται στο ότι γερνάει.
Είναι αλήθεια.
Γερνάει ολοένα και
περισσότερο κάθε ημέρα.
Στέκομαι ακίνητος.
Βαρέθηκα αυτή τη γη.
Βαρέθηκα τους ανθρώπους της.
Βαρέθηκα να είμαι φυλακισμένος
στη μέγγενη της ζωής τους.
Ισχυρίζονται ότι μοχθούν για να
φτιάξουν έναν παράδεισο.
Κι όταν το φτιάξουν, θα κατοικηθεί
από αγίους.
Ίσως ο κόσμος να μην έχει δημιουργηθεί.
Ίσως τίποτα να μην έχει
δημιουργηθεί.
Ένα ρολόι χωρίς δημιουργό.
Είναι πολύ αργά.
Πάντα ήταν.
Και πάντα θα είναι.
Πολύ αργά.
Και δεν έχεις καμιά ιδέα για
το πού μπορεί να πήγε;
Πού να ξέρω;
Ίσως στην άλλη άκρη του κόσμου,
μελετώντας μόρια ή κάτι αντίστοιχο.
Οι δορυφόροι μας,
έλεγξαν όλο τον πλανήτη.
Δεν υπάρχει πουθενά κάποιο
ίχνος της ενέργειάς του.
Αλήθεια;
Δεσποινίς Τζούπιτερ, μαλώσατε
σήμερα με τον Δρ. Μανχάταν;
Δεν είναι δικιά σου
δουλειά αυτή.
Είναι, όταν είσαι στη μισθοδοσία της κυ-
βέρνησης και δεν κάνεις τη δουλειά σου.
Περιέγραψέ με ξανά ως
πόρνη και θα τα πούμε.
Τσιγάρο;
Συγγνώμη, δεσποινίς Τζούπιτερ.
Γνωρίζετε πόσο σημαντικός είναι ο Δρ.
Μανχάταν για την εθνική μας ασφάλεια.
Μπορείτε να φανταστείτε
την ανησυχία μας.
Μόνο να το φανταστώ μπορώ.
Τίποτα δε θα έχει σημασία όταν πέσουν
τα πυρηνικά. Θα γίνουμε όλοι σκόνη.
Τότε ο Οζυμανδύας...
...θα είναι ο πιο έξυπνος
του ολοκαυτώματος.
Λόρι Τζέιν;
Είσαι η κόρη της Σάλι Τζούπιτερ..
Είσαι ο Κομίντιαν, έτσι;
Τα είπες πολύ καλά.
Η μαμά σου ξέρεις... ήταν από
τις πιο όμορφες γυναίκες.
Έχεις τα μάτια της. Έχεις ακόμα
και την ίδια χαριτωμένη φακίδα.
Μάζεψε τα χέρια σου.
Γεια σου κούκλα.
Χρόνια και ζαμάνια.
Όχι αρκετα χρόνια για μένα, Έντι.
Πήγαινε στο αμάξι.
Η κατάντια σου δεν έχει όρια.
Θεέ μου Σάλι. Δε μπορεί
κάποιος να μιλήσει στην κόρη...
...στην κόρη της παλιάς του φίλης;
Τι στο διάολο νομίζεις ότι είμαι;
Τον βρήκαμε!
- Τον βρήκαμε.
- Πού βρίσκεται;
Στον ’ρη.
Κύριε Πρόεδρε, οι Σοβιετικοί μετέφεραν
τα στρατεύματά τους...
πολύ κοντά στα αφγανικά σύνορα.
Μας δοκιμάζουν για να δουν αν είναι
φτιαχτή η εξαφάνιση του Δρ. Μανχάταν
για να κανονίσουν τις κινήσεις τους.
Αν καταλάβουν ότι δεν
πρόκειται για φάρσα...
...θα ξεκινήσουν, πιθανότατα,
με αεροπορικές επιδρομές.
Αν το κάνουν...
...θα θέσουν το Αφγανιστάν υπό τον
έλεγχό τους, μέσα σε λίγες μέρες.
Η ομάδα των πυρηνικών επιστημόνων άλ-
λαξαν το Ρολόι της Ημέρας της Κρίσεως...
...στα δύο λεπτά πριν τα μεσάνυχτα.
Βγάλτε αυτή τη βλακεία
από τη οθόνη.
Ποιοι είναι αυτοί οι καραγκιόζηδες, που
θα πουν πότε είναι η μέρα της κρίσεως;
Εγώ θα πω, πότε είναι
η ημέρα της κρίσεως.
Τι γίνεται με τις υπόλοιπες χώρες
της Συνθήκης της Βαρσοβίας.
Η Τσεχοσλοβακία, η Πολωνία και Αν. Γερμανία
έχουν επιστρατεύσει τις δυνάμεις τους.
Αλλά δεν έχουν κινηθεί ακόμα.
Περιμένουν την άλλη πλευρά.
Περιμένουν τους Ρώσους
να κάνουν την αρχή.
Θαρραλέες κινήσεις Χένρι.
Αυτό χρειαζόμαστε τώρα.
Δεν πρέπει ν' αφήσουμε αυτούς τους μα-
λάκες να νομίσουν ότι είμαστε αδύναμοι.
Ναι. Πρέπει να φοβούνται
τον τρελό Ρίτσαρντ Νίξον.
Πότε μπορούμε να είμαστε
έτοιμοι για ένα χτύπημα;
Σε δύο μέρες.
Έχουμε 54% πιθανότητες να συντρίψουμε
όλα τα σοβιετικά στρατεύματα...
πριν προλάβουν να ενεργοποιήσουν
τους πυραύλους τους.
Τι απώλειες θα έχουμε;
Βασιζόμενοι στους προηγούμενους
πολέμους που είχαμε με τους Σοβιετικούς,
υπολογίζουμε ότι θα χάσουμε όλη
την Ανατολική ακτή.
Το τελευταίο αγκομαχητό..
Για να δούμε αν θα βρουν κάποιο
τρόπο να εκπληρώσουν το όραμα.
Περιμένουμε ότι κατά πάσα πιθανότητα
θα κατευθυνθούν νότια.
Το Μεξικό θα δεχτεί το
μεγαλύτερο χτύπημα.
Οι περισσότερες, όμως, απ' τις άλλες
περιοχές, θα μείνουν ανεπηρέαστες.
Όχι κι άσχημα.
Τα σκεφτήκαμε όλα;
Κύριε Πρόεδρε, τι θα θέλατε
να κάνουμε;
Περάστε σε κατάσταση Defcon 2,
ετοιμάστε τα βομβαρδιστικά..
ο Δρ. Μανχάταν θα έχει δυο μέρες.
Μετά απ' αυτό...
Η ανθρωπότητα είναι στα χέρια μιας
μεγαλύτερης δύναμης από μένα..
Ας ελπίσουμε ότι είναι
με το μέρος μας.
Πρέπει να υπάρχει κάποιος
τρόπος να έρθουμε σε επαφή.
Με ασύρματο, με διαστημικό λεωφρείο...
- Με συγχωρείτε.
- Τι;
Πρέπει να παώ στην τουαλέτα.
Δεν καταλαβαίνεις;
Το μόνο πράγμα που μπορεί να φέρει
τον Τζον πίσω, είναι ο ίδιος ο Τζον.
Αν θέλει να με βρει,
θα το κάνει.
Αρκετά υπήρξα φυλακισμένη
στη ζωή μου.
Χωρίς τον Δρ Μανχάταν να
τρομάζει τους ρώσους..
ο κόσμος θα πρέπει να βασιστεί
σε μια παλιά καλή ενέργεια.
Το καταλαβαίνεις.
Δε μπορεί να παραιτηθεί από το
πετρέλαιο και την πυρηνική ενέργεια.
Θα κατέρρεε η οικονομία
μέσα σε μια νύχτα.
Έχεις δίκιο.
Δωρεάν ενέργεια.
Δωρεάν είναι άλλη μια λέξη
για το σοσιαλισμό.
Θα πρέπει να κάνουμε μια έρευνα για
να συνδέσουμε και τους κομμουνιστές.
Σέβομαι τη θέση σας.
Και όσα έχετε καταφέρει
με τη βιομηχανία σας.
Θέλετε να μάθετε το παρελθόν μου;
Ευχαρίστως.
Στα 17 μου και οι δύο μου
γονείς ήταν νεκροί.
Θα μπορούσε να πει κανείς ότι
πάντα ήμουν μόνος.
Λένε ότι είμαι ο εξυπνότερος στον
κόσμο, αλλά συχνά νιώθω χαζός.
Καθώς δε μπορώ να
συσχετιστώ με κανέναν.
Τουλάχιστον με κανέναν ζωντανό.
Ο μόνος που με καταλάβαινε,
πέθανε 300 χρόνια πριν το Χριστό.
Ο Αλέξανδρος της Μακεδονίας,
αλλιώς Μέγας Αλέξανδρος.
Το όραμά του για έναν
ενωμένο κόσμο, ήταν..
ανολοκλήρωτο.
Ήθελα να πετύχω κάτι εφάμιλλο..
έτσι αποφάσισα να δώσω ένα
μάθημα στον κόσμο του σήμερα..
και ξεκίνησα την κατάκτηση.
Όχι της ανθρωπότητας..
Αλλά του κακού που την περιστοιχίζει.
Ορυκτά καύσιμα, πετρέλαιο,
πυρηνική ενέργεια.
Είναι σαν ναρκωτικά που εσείς με
τα διεθνή συμφέροντα, τα διακινείτε.
- ’κουσε!
- Όχι..
Εσύ άκου.
Ο κόσμος θα επιζήσει,
και αξίζει περισσότερα απ' όσα
μπορείτε να του παρέχετε.
Ας τ' αφήσουμε αυτά λοιπόν.
Αξίζω περισσότερα από όλες τις
εταιρίες σας μαζί, μπορώ να σας..
αγοράσω και να σας πουλήσω 3 φορές,
κάτι που πρέπει να σκεφτείτε..
πριν διαφωνήσουμε.
Δημόσια.
Ξέρετε πού είναι η έξοδος πιστεύω..
Κύριοι..
Οι άνθρωποι από τα παιχνίδια θέλουν
να σας μιλήσουν για νέους κακούς.
Μάλλον οι παλιοί έχουν πεθάνει.
- Κύριε Βάιντ;
- Έχω κάποιες ιδέες.
Νομίζω πως δεν ξεκινήσαμε καλά.
Έχει μια δηλητηριώδη κάψουλα.
Μην καταπιείς, κάθαρμα.
Ποιος σε έστειλε;
Θέλω ένα όνομα.
Πες μου ένα!
- Χάπι αυτοχειρίας.
- Κυανιούχο κάλιο.
Ήταν νεκρός πριν πέσει κάτω.
’ρα είχε δίκιο ο Ρόρσακ.
Δεν ήταν ένας τρελάρας απλά.
Είναι ολόκληρη οργάνωση.
Με καλή χρηματοδότηση
και καλό εξοπλισμό.
Ποιος θα ήθελε να
μας σκοτώσει τώρα;
Δεν ξέρω. Πάντως δεν
είναι ασφαλές εδώ έξω.
- Κανένα νέο από τον Τζον;
- Όχι.
Γιατί δεν έρχεσαι
να μείνεις μαζί μου;
Είναι πολύ γλυκό, αλλά
δε θέλω να σου γίνω βάρος.
Δες το σαν να μου κάνεις χάρη.
Δε θα ανησυχώ για σένα.
Εντάξει.
Ημερολόγιο του Ρόρσακ.
21 Οκτωβρίου, 1985.
Στις 14:37 ο Νταν και η Τζούπιτερ
φεύγουν από το εστιατόριο.
Δε με ήξεραν χωρίς τη μάσκα μου.
Πλήγωσε τον Μανχάταν για
να σχεδιάσει την εξορία του;
Είχε καρδιά ο Μανχάταν
για να πληγωθεί;
Το σοκάκι ήταν κρύο, ερημωμένο.
Τα πράγματά μου ήταν
έκει που τα άφησα...
...περιμένοντάς με.
Το παλτό, τα παπούτσια,
τα ακιλήδωτα γάντια μου...
το πρόσωπό μου.
Φορώντας τα, εγκαταλείπω
τη μεταμφίεσή μου...
...γίνομαι ο εαυτός μου.
Ελεύθερος από το φόβο,
την αδυναμία... τον πόθο.
Στο βάθος του δρόμου, ακούγεται
μια γυναίκα να ουρλιάζει.
Η πρώτη νότα της βραδινής
χορωδίας της πόλης.
Απόπειρα βιασμού...
ληστείας... και τα δύο.
Ο άντρας γύρισε...
...τα μάτια του είχαν
μια αίσθηση ανταμοιβής.
Μερικές φορές η νύχτα
είναι γενναιόδωρη μαζί μου.
Ο δολοφόνος του Βάιντ ήταν ένας
ντόπιος ονόματι Ρόι Τσες.
Στο διαμέρισμά του βρήκα στοιχεία.
Δούλευε στην Πίραμιντ τρανσνάσιοναλ.
Τον είχα δει ξανά.
Στο σπίτι του Μόλοκ.
Κάποιος προσπάθησε να σκοτώσει
τον εξυπνότερο άνθρωπο του κόσμου.
Δούλευε για την Πίραμιντ
τρανσνάσιοναλ.
Μάλλον ήταν εκτέλεση διαταγών.
Επιπλέον βρήκα μια επιταγή
από την ίδια εταιρία.
Υποθέτω ότι μας θέλουν νεκρούς.
Όχι άλλα ψέματα, Μόλοκ!
Ποιος διευθύνει την Πίραμιντ;
Ρόρσακ! Αστυνομία,
ξέρουμε ότι είσαι μέσα!
Όχι!
Αν έχεις κάποιον εκεί μέσα,
στείλ' τον έξω σώο!
Όχι!
Τους έφερες εδώ,
ηλίθιε, ηλίθιε!
Μην παραδίνεσαι ποτέ.
- Ελπίζω να είσαι έτοιμος, ήρωα..
- Όποτε θες..
Ένα.
Δύο.
Τρία..
Βγάλτε του τη μάσκα!
Όχι!
Η μάσκα μου! Δώστε τη πίσω!
.. πιάστηκε ο Ρόρσακ και αναγνωρίστηκε
ως ο Ουόλτερ Κόβακς..
Ένας 35άχρονος λευκός άντρας.
Ξέρουμε λίγα γι' αυτόν αλλά είχε
κατηγορηθεί για το φόνο του Τζακόμπι..
που είχε βρεθεί πυροβολημένος στο
κεφάλι στο σπίτι του, στο Μπρονξ.
Θα σε πηδήξω όπως τη μητέρα σου!
Ουόλτερ Κόβακς.
Έτσι σε λένε;
Να σου εξηγήσω την κατάσταση.
Αν είσαι συνεργάσιμος, θα τους
πείσω να σου φερθούν σαν άρρωστο..
Σε ένα νοσοκομείο.
Θα ήταν καλό για σένα.
Οι Αρχές θέλουν να σε βάλουν
μαζί με το γενικό πληθυσμό.
Οι φυλακές είναι φυλακές..
Η διαφορά είναι ότι εκεί κάτω..
Θα σε έτρωγαν ζωντανό.
Εσύ είσαι υπεύθυνος που είναι
μέσα πολλοί από αυτούς.
Πες μου τι βλέπεις.
Μια όμορφη πεταλούδα.
Εδώ τι βλέπεις;
Μαμά, σε πονάει;
Τι κάνει το παιδί εδώ;
Μπασταρδο! Έπρεπε να
είχα κάνει έκτρωση!
Όμορφα λουλούδια.
’κουσα ότι..
Κόλλησες καμιά αρρώστια;
’κουσέ με, καθυστερημένε!
Θα μου έπαιρνες πίπα
για ένα δολάριο;
Σύννεφα.
Πες μου για τον Ρόρσακ.
Γιατί το κάνεις αυτό, Ουόλτερ;
Συνέχισε να με λες έτσι,
δε σε συμπαθώ.
Δε με συμπαθείς..
Γιατί;
Είσαι παχύς, πλούσιος...
...έχεις φιλελεύθερες ευαισθησίες,
αυτό που ονομάζεις ως συμπόνοια.
Θέλεις να προστατέψεις και
να καταλάβεις τους ενόχους...
αυτή τη σαπισμένη κοινωνία, που
ονομάζουν κέντρα αποκατάστασης.
Κανένα είδος συμβιβασμού.
Είναι συμβιβασμός να
θέλω να σε κάνω καλά;
Υπάρχουν και άλλοι εδώ με συμπεριφορά
πιο ακραία από τη δική μου, γιατρέ.
Αλλά φυσικά δεν είναι
διάσημοι. Έτσι δεν είναι;
Θες να μάθεις για τον Ρόρσακ;
Θα σου πω για τον Ρόρσακ.
Όταν κάποιος δει το σκοτεινό
πρόσωπο της κοινωνίας...
...δε μπορεί να γυρίσει
την πλάτη του.
Να υποκριθεί, όπως κάνεις εσύ,
ότι δεν υπάρχει...
ακόμα και αν σου πουν
να κάνεις τα στραβά μάτια.
Εμείς δεν το κάνουμε...
αυτό γιατί είναι απαγορευμένο.
Το κάνουμε γιατί πρέπει.
Το κάνουμε γιατί
είμαστε υποχρεωμένοι.
Ερευνούσα μια απαγωγή.
Ρόουντς, ένα εξάχρονο κορίτσι.
Ήμουν νέος, πολύ
μαλακός με τους εγκληματίες.
Τους άφηνα να ζήσουν.
Έσπασα τα χέρια κάποιου για να μάθω
την τοποθεσία που ήταν κρυμμένη.
Ήξερα ότι ήταν εκεί..
αλλά όταν έψαξα,
δεν βρήκα τίποτα.
Και τότε τη βρήκα.
Φρεντ.
Μπάρνεϊ. Ποιος θα γαυγίσει
για τον μπαμπάκα;
Ο δολοφόνος επέστρεψε
όταν είχε σκοτεινιάσει.
Όσο πιο σκοτεινά γινόταν.
Ποιος είναι εκεί έξω;
Ποιος είναι;
Τι διάολο;
Ποιος στο διάολο είσαι;
Τι θες;
Σκότωσες τους σκύλους μου!
Νομίζεις ότι έχω σχέση με
το κορίτσι;
Το βρήκα αυτό!
Τι αποδείξεις έχεις;
Αυτό δεν είναι τίποτα!
Εντάξει, ομολογώ.
Την απήγαγα, τη σκότωσα.
Συνέλαβέ με.
Τι; Συνέλαβέ με!
Το έκανα, το παραδέχομαι!
Έχω πρόβλημα, πιάσε με.
Χρειάζομαι βοήθεια!
Μην το κάνεις!
Συνέλαβέ με.
Όχι, όχι!
Οι άνθρωποι συλλαμβάνονται.
Τα σκυλιά σκοτώνονται.
Οι σπασμοί από την πρόσκρουση
ταρακούνησαν το χέρι μου.
Ζεστό αίμα πιτσίλισε
το πρόσωπό μου.
Ότι είχε μείνει από τον Κόβακς πέθανε
μαζί με το κοριτσάκι εκείνη τη νύχτα.
Από τότε υπάρχει μόνο ο Ρόρσακ.
Δεν το σκότωσε ο θεός
το κοριτσάκι.
Ούτε η μοίρα, δεν το τάισε
στα σκυλιά το πεπρωμένο.
Ότι έκανε ο θεός σ' αυτό,
το έκανε και σε μένα.
Από τότε και στο εξής..
Ο θεός δεν κάνει το δικό του.
Αλλά εμείς.
Δε μπορώ να τον βοηθήσω.
Είσαι διάσημος, ε;
Είμαι κι εγώ διάσημος. Σωστά;
Μπορώ να σου δώσω ένα αυτόγραφο.
Τι λες, μεγάλε;
Δεν καταλαβαίνετε. Δεν είμαι
φυλακισμένος μαζί σας εδώ.
Εσείς είστε φυλακισμένοι μαζί μου!
Λόρι!
Περίμενε!
Το έχω!
Λυπάμαι, ψαχούλευα και μάλλον
πάτησα λάθος κουμπάκι.
- Χτύπησες;
- Όχι, καλά είμαι.
- Νιώθω πολύ άσχημα.
- Μην ανησυχείς.
Έχει συμβεί ξανά από
τον Κομίντιαν το '77.
Ο ’ρτσι επέζησε από αυτό.
Ο ’ρτσι;
Συντομογραφία του Αρχιμήδης.
Η κουκουβάγια μου.
Χαζό παρατσούκλι.
Πού βρίσκεις τα λεφτά
για όλα αυτά;
Ο πατέρας μου ήταν τραπεζικός
και μου άφησε πολλά λεφτά.
Πάντα με εξέπληττε. Ήταν..
Απογοητευμένος που δεν τον ακολούθησα
αλλά διάλεξα να πολεμήσω το έγκλημα.
Μάλλον με ενδιέφεραν περισσότερο..
τα πουλιά, τα αεροπλάνα,
η μυθολογία..
Επίσης αρκετοί άλλοι έκαναν το ίδιο,
έτσι δεν ένιωθα ντροπή γι'αυτό.
- Όπως ο Χόλις.
- Ναι.
Ήταν ο ήρωάς μου.
Θυμάμαι ότι όταν
τον γνώρισα...
...ένιωσα συνδεδεμένος μαζί του...
...σε κάτι σημαντικό.
Είναι ωραίο να έχεις
μυστική ταυτότητα.
Ένα μυστικό μέρος που
δεν το ξέρει κανείς..
Έρχεσαι εδώ και περνάς την ώρα
σου χωρίς να σε ελέγχει κανείς.
Κανείς δε σε παρακολουθεί.
Θες να τα δοκιμάσεις;
Ορίστε.
Είναι πρώτα!
Ενισχύουν το εύρος
του οπτικού φάσματος.
Δουλεύουν καλύτερα στο σκοτάδι.
Με βλέπεις, σωστά;
Βλέπω τα πάντα.
Θυμάμαι πως όσο
σκοτεινά κι αν ήταν..
όταν κοιτούσα με αυτά, όλα
ήταν καθαρά λες και ήταν μέρα.
Έτσι πρέπει να βλέπει τον
κόσμο ο Τζον.
Καλύτερα να πάμε πάνω,
θα κρυώσει το φαγητό.
Βάλτα στη θέση τους όταν τελειώσεις.
Ο Σοβιετικός αντιπρόσωπος
στον ΟΗΕ, δεν έκανε κάποιο σχόλιο...
όταν ρωτήθηκε αν η
εξαφάνιση του Δρ. Μανχάταν...
...θα αυξήσει την επιθετικότητα
της Σοβιετικής Ενωσης στο Αφγανιστάν.
Ο Τζον βλέπει πολλά πράγματα..
Αλλά δε βλέπει εμένα.
Συγνώμη.
Έλα εδώ..
Κάνε λίγο πιο 'κει..
Τι συμβαίνει;
Συγνώμη.
Χρειάζομαι λίγη ώρα.
Να πάρει..
Δεν πειράζει.
Ίσως προχωράμε
πολύ γρήγορα.
Έχουμε όλο το χρόνο
στη διάθεσή μας.
Θα το πάμε αργά.
Πέρασε πολύς καιρός, Ρόρσακ.
Μικρός ο κόσμος.
Μ' αρέσει αυτό. Είναι όντως
μικρός ο κόσμος εδώ μέσα.
Και είμαι μέσα εδώ και..
Πόσο καιρό, Λόιντ;
Σχεδόν 15 χρόνια.
15 χρόνια από τότε που
με κλείσατε μέσα.
Ο τύπος που έκαψες
θα πεθάνει όπου να' ναι.
Υπολογίζω ότι υπάρχουν 50 άτομα
που τα έκλεισες εσύ εδώ μέσα.
Τους μίλησα. Ανυπομονούν
όλοι τους να σε σκοτώσουν.
Το μέρος θα εκραγεί!
Και τότε, θα πεθάνεις.
Θα του ανοίξω καινούρια τρύπα!
Ηρέμησε.
Σύντομα.
Νταν;
Όλα καλά;
Κουράστηκα να φοβάμαι.
Να φοβάμαι να πολεμήσω.
Να φοβάμαι το μασκοφόρο φονιά.
Αυτή την καταραμένη στολή.
Και το πόσο την χρειάζομαι.
Κι εγώ.
Να πάει στα κομμάτια, λοιπόν.
Ας το βγάλουμε έξω.
- Μιλάς σοβαρά;
- Ήμουν κι εγώ μασκοφόρος, θυμάσαι;
Συνήθιζα να βγαίνω τα χαράματα
έξω και να κάνω ανοησίες.
Προς όλες τις μονάδες,
έχουμε φωτιά..
Πάμε.
- Τη βλέπω!
- Κρατήσου.
Έχει παιδιά μέσα.
Μείνετε όλοι στις θέσεις σας
και κρατήστε την ψυχραιμία σας!
Θα σας βγάλουμε.
- Πήγαινέ με στη στέγη.
- Θα σε πάω κοντά.
Πάμε!
Μαμά, αυτός ο άνθρωπος
στο διαστημόπλοιο...
- ...είναι ο Ιησούς;
- Όχι, μωρό μου.
Είμαστε έτοιμοι.
Έμεινε κανείς;
Δεν πιστεύω ότι το κάναμε.
Θα μας κλείσουν μέσα
μαζί με τον Ρόρσακ.
Και; Ο τρίτος παγκόσμιος
αρχίζει αύριο.
Σωστά;
Σωστά.
Πέθανε, Ρόρσακ.
Όσο οι άλλοι είναι απασχολημένοι
είπαμε να σου φέρουμε κάτι.
Κάτι από το μηχανουργείο.
Αφεντικό, το πρόσεξες;
Τελικά είναι μικρός ο κόσμος.
Το ξέρει ότι όταν ανοίξει η πόρτα..
είναι ο επόμενος στη λίστα.
Έχουμε μια φυλακή γεμάτη
δολοφόνους! Εσύ τι έχεις;
Τα χέρια σου.
Ευχαρίστησή μου.
Δε φτάνω την κλειδαριά!
Να κόψω τα σίδερα;
Περίμενα 15 χρόνια γι' αυτό!
Συγνώμη Λόρενς.
Εμποδίζεις την εκδίκησή μου.
Δεν είναι κάτι προσωπικό.
Τώρα ξέρεις το σκορ.
1-0. Έλα να με πιάσεις.
Σκεφτόμουν..
Νιώθω πως έχουμε μια υποχρέωση
στην αδελφότητά μας.
- Πρέπει να βγάλουμε τον Ρόρσακ.
- Τι;
Κάποιος του την έστησε.
Και το θέμα με τον καρκίνο για
τον Τζον, δε βγάζει νόημα.
Εσύ δεν έπαθες.
’λλο πράγμα να τον βγάλουμε από τη
φυλακή από το να σβήσουμε μια φωτιά.
Έχεις δίκιο.
Θα έχει περισσότερη πλάκα.
Γρήγορα. Θέλω να το
λιώσω το κάθαρμα!
Όχι..
Ποτέ δεν έχω ξεκάνει
κάποιον έτσι. Προφανές.
2-0.
Σειρά σου.
Στην άκρη! Κουνηθείτε!
Και πού ξέρουμε ότι
είναι ακόμα ζωντανός;
Ζωντανός είναι!
Πού είναι το πρόσωπό μου;
Μη με σκοτώσεις!
Είσαι γιατρός.
Πες μου..
Τι βλέπεις;
Ακίνητοι!
Ρόρσακ!
Ντάνιελ..
Συγνώμη, πρέπει να πάω τουαλέτα.
Για όνομα!
Χαίρομαι που σε βλέπω
με τη στολή σου, Ντάνιελ.
Έπρεπε να καταλάβω, ότι
το μόνο που χρειαζόταν
ήταν δύο ώραια
πόδια για κίνητρο.
- Είσαι πολύ μαλάκας, Ρόρσακ!
- Το παίζεις και αγανακτισμένη.
Διάλεξες την κατάλληλη στιγμή
να απατήσεις τον Τζον.
Βαρέθηκες να το παίζεις φιλόπατρις,
ή κάποιος σε έβαλε να το κάνεις;
Δεν ξέρεις τι λες!
Δε σταματάτε; Μπορείτε
να μαλώσετε αργότερα.
Σύντομα θα αρχίσουμε
να δεχόμαστε πυρά.
Σταματήστε, αλλιώς
θα πυροβολήσουμε!
Είσαι καλά;
Ναι.
Λίγο έντονο, ε;
- Πόλεμος, απόδραση..
- Μην ανησυχείς.
Όλα θα πάνε καλά.
- Γεια σου, Λόρι.
- Τζον!
- Είπαν ότι είσαι στον ’ρη.
- Εκεί είμαι.
- Θα κουβεντιάσουμε εκεί οι δυο μας.
- Τι λες;
Θα προσπαθήσεις να με
πείσεις να σώσω τον κόσμο.
- Μην το κάνεις.
- Εμπιστέψου με.
Πρέπει να πάω.
Δεν είναι όμορφο;
Συγχώρεσέ με, μερικές
φορές ξεχνιέμαι.
Δε θα ξαναγίνει.
Παρήγορο αυτό.
Θεέ μου, είμαστε στον ’ρη!
- Ωραίος κώλος!
- Ηλίθιε!
Πάμε να δούμε αν ο βλαμμένος
με τα κόμικ είναι εδώ.
Το μάθατε;
Ένας "κουκουβαγιο-τύπος" έβγαλε
τον Ρόρσακ από τη φυλακή.
- Τον Ρόρσακ;
- Ναι.
Αυτός βλάκας άφησε την
ξαδέρφη μου παράλυτη.
Εννοείς τον Νάιτ Όουλ (κουκουβάγια);
Αυτός και ο Ρόρσακ ήταν συνεργάτες.
Μπορεί να ευθύνεται και
αυτός για την ξαδέρφη σου.
- Δεν είχε γράψει ένα βιβλίο;
- Ναι.
Ξέρεις, μένει πάνω από
ένα συνεργείο εδώ κοντά.
Εμπρός.
Σάλι;
- Χόλις;
- Ναι.
Χόλις Μέισον, θεέ μου.
Είχες τόσο καιρό το νούμερό μου και πε-
ρίμενες να γεράσουμε για να με πάρεις;
Πρόκειται για ειδική
περίπτωση Σαλ.
Τι;
Στην τηλεόραση λένε ότι εχτές
ξέσπασε φωτιά σε μια πολυκατοικία.
Τα παγιδευμένα άτομα
σώθηκαν από ένα αερόπλοιο...
...και λένε ότι ο πιλότος, ήταν
ντυμένος σαν κουκουβάγια.
Και είχε μια σέξυ
γυναίκα μαζί του.
Την Λόρι; Την κόρη μου;
Δε μπορώ να φανταστώ τη Λόρι
να φοράει ξανά τη στολή.
Ίσως τελικά να με ευγνωμονεί που
την έβαλα να τη φορέσει αρχικά.
Ξέρεις Σαλ, από τη
χροιά της φωνής σου...
- ...ακούγεσαι νεώτερη από ποτέ.
- Σ' ευχαριστώ Χόλις.
Αλλά φαίνεται ότι γέρασες
και δεν ακούς καλά.
Χάρηκα που σε άκουσα Σαλ...
...αλλά κάποιος
χτυπάει τη πόρτα.
Μη σε πάρουν τα κλάματα
αναπολώντας τα παλιά.
- Να 'σαι καλά Χόλις.
- Και εσύ.
- Γεια.
Ψάχνουμε το κύριο Όουλ.
Ναι, μισό λεπτό.
Κύριε Όουλ, είστε μέσα;
Φάρσα ή κέρασμα;
Δεν έπρεπε να επιστρέψεις Όουλ.
Το σιχαίνομαι αυτό.
Να είμαι χωμένος σε μια σπηλιά,
να κρύβομαι από τις αρχές.
Οι μπάτσοι ψάχνουν για μας. Εκτός
και αν θες να γυρίσεις στη φυλακή...
...θα ήταν χαζό να εμφανιστούμε,
χωρίς κάποιο σχέδιο.
Και ποιο είναι το σχέδιο;
Από τη στιγμή που
εξακριβώσαμε ένα μοτίβο...
...ας πάμε στην Πίραμιντ,
μήπως ανακαλύψουμε τίποτα.
Το έκανα αυτό. Αδιέξοδο.
Πρέπει να είναι εταιρία βιτρίνα αυτού
που είναι υπεύθυνος για όλα αυτά...
...αλλά δεν μπορούμε
να το αποδείξουμε.
Πρέπει να βάλουμε ένα πλαίσιο.
Να πιέσουμε τους ανθρώπους.
Γιατί να μην διαλέξουμε ονόματα
από τον τηλεφωνικό κατάλογο;
Ξέχασες πώς ενεργούμε, Ντάνιελ.
Μαλάκωσες πολύ.
Εμπιστεύεσαι.
Ειδικά κάποια..
Αρκετά με αυτό!
Ποιος νομίζεις ότι είσαι;
Προσβάλλεις τους ανθρώπους
και κανείς δεν παραπονιέται..
αφού σε περνάνε για τρελό!
Συγνώμη.
Δεν έπρεπε να το πω αυτό.
Είσαι καλός φίλος.
Ξέρω ότι είμαι δύσκολος
μερικές φορές.
Ξέχνα το.
Δεν πειράζει.
Ας το κάνουμε με τον τρόπο σου.
Πίραμιντ τρανσνάσιοναλ.
Την έχει κανείς ακουστά;
Καθάρματα. Σας κερνάω όλους
και με πουλάτε έτσι!
Κάνε πίσω γιατί θα σου χώσω
το ποτήρι στο πρόσωπό σου.
Ψυχραιμία, θα προσπαθήσουμε
να είμαστε σύντομοι.
Ο Ρόι Τσες της Πίραμιντ, προσπάθησε
να σκοτώσει τον Βάιντ. Πέθανε.
- Τον γνώριζες;
- Όχι.
Ναι! Τον προσέλαβα γιατί
τον ήξερα εκ των έσω.
Ήσουν κατάδικος.
Είμαι καθαρός από τότε που βγήκα
έξω, τ' ορκίζομαι! Ίσα που τον ήξερα.
Αλλά μου είπαν να προσλάβω κάποιον
από την προηγούμενη ζωή μου.
Ποιος;
Η Σλέιτερ.
- Δουλεύει κι αυτή για την Πίραμιντ;
- Ναι, ήταν πολύ καλή.
Με προσέλαβε μέσω του προγράμματος
που δίνει δεύτερη ευκαιρία στον κόσμο.
Σε παρακαλώ, άσε με,
λέω την αλήθεια!
Τζένι Σλέιτερ,
η πρώην του Μανχάταν.
Οι του ’ντριαν θα μας βοηθήσουν να
βρούμε ποιος είναι στην Πίραμιντ.
Ακολούθησε τα λεφτά.
Ο Χόλις Μέισον βρέθηκε δολοφονημένος
στο διαμέρισμά του, πριν από μία ώρα.
Μάρτυρες ανέφεραν ότι είδαν μέλη μιας
τοπικής συμμορίας γνωστή ως Νοτ-Τοπς...
...να φεύγουν από την περιοχή,
περίπου την ίδια στιγμή...
με την υπολογιζόμενη
ώρα θανάτου.
- Ποιος το έκανε;
- Το ήξερα ότι θα το έριχνες σε 'μένα
Έχω δικαιώματα. Δε σημαίνει
τίποτα, το ότι φοράω...
- Πες μου ποιος το έκανε!
- Πολλοί ντύνονται έτσι.
Ποιος σκότωσε
τον Χόλις Μέισον;
Πες στους φίλους σου ότι είναι νεκροί.
Θα διαλύσω αυτή την κωλο-γειτονιά.
Θα σου σπάσω το λαιμό!
Όχι μπροστά σε πολίτες.
Θεέ μου, Χόλις.
Εδώ είναι που θα κάνουμε
την κουβέντα μας.
Θα μου αποκαλύψεις ότι
κοιμήθηκες με τον Ντράιμπεργκ.
- Ξέρεις για εμένα και τον Νταν;
- Όχι ακόμα.
Αλλά πρόκειται να μου
το πεις σε λίγη ώρα.
Αφού ξέρεις το μέλλον, γιατί
εξεπλάγεις που σε παράτησα;
Ή όταν ο δημοσιογράφος
σε παγίδεψε;
Και γιατί μιλάμε γι' αυτό,
αφού ξέρεις πώς θα καταλήξει;
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Όλα είναι προκαθορισμένα.
Ακόμα και οι απαντήσεις μου.
Και εσύ απλά
ακολουθείς το ρεύμα.
Το πιο ισχυρό ον στο σύμπαν
είναι απλά μια μαριονέτα.
Όλοι είμαστε μαριονέτες Λόρι.
Εγώ απλώς είμαι μια μαριονέτα
που μπορεί να δει τα νήματα.
Και αν κάνεις λάθος;
Γιατί σε στενοχωρεί το πώς
αντιλαμβάνομαι τον χρόνο;
Γιατί είναι απάνθρωπο.
Γιατί με κάνει έξαλλη.
Πάντα λες ότι θες να με εμψυχώσεις.
Ωστόσο, έτσι δεν τα καταφέρνεις.
Δεν θέλω να μαλώσουμε.
Συγγνώμη που κοιμήθηκα
με τον Νταν.
Κοιμήθηκες με τον Νταν;
Μόλις είπες ότι το γνώριζες.
Λέω συχνά...
...ότι είσαι ο μόνος συνδετικός μου
κρίκος με την ανθρώπινη φύση.
Αλλά γιατί να σώσω τον κόσμο
όταν δεν έχω συμφέρον πια;
Κάν' το για μένα.
Αν σε νοιάζει πραγματικά.
Όταν με εγκατέλειψες,
έφυγα απ' τη γη.
Αυτό δε σου δείχνει ότι σε νοιάζομαι;
Τώρα ο κόκκινος κόσμος μου..
σημαίνει περισσότερα για μένα
από τον μπλε σας κόσμο.
’σε με να σου δείξω.
Τα βομβαρδιστικά
είναι έτοιμα, κύριε.
Έφτασε η ώρα, κύριοι..
Πήγαινέ μας εκεί..
Όχι στο σπίτι,
όχι σε γραφείο..
Ποια νυκτόβια κλίση δελεάζει
τον άνθρωπο τέτοια ώρα;
Ντάνιελ.
Είσαι εδώ;
- Ναι.
- Τότε τι κάνεις;
Θα ψάξω για το
δρομολόγιο του ’ντριαν.
Ίσως κρατάει αρχείο.
- Κάτι δεν πάει καλά.
- Συμφωνώ.
Τζένι Σλέιτερ, Μόλοκ, Ρόι Τσες,
όλοι δούλευαν για την Πίραμιντ.
Ο Κομίντιαν ανέφερε μια λίστα με
το όνομά του και της Σλέιτερ.
Η Πίραμιντ μάλλον
προκάλεσε τον καρκίνο.
Την έστησε στον Μανχάταν..
Περίεργο.
Οι αρχαίοι Φαραώ
ανυπομονούσαν για τη συντέλεια.
Πίστευαν ότι τα πτώματα θα αναστηθούν,
ανακαλώντας τις ψυχές από χρυσά δοχεία.
- Προφανώς θα αδημονούν τώρα.
- Οι Φαραώ;
Έχει αρχείο του Μανχάταν.
Να δούμε τι λέει η εταιρία.
Το υποκείμενο συνεχίζει να
υποχωρεί συναισθηματικά.
Αν οι εναπομείναντες
δεσμοί αποκοπούν,
εκτιμούμε μια αποκόλληση
από την ανθρώπινη κατάσταση.
Μπήκα.
Οικονομική ανάλυση.
Τέλος χρόνου 3:31:85
Συνεισφορές μέσω δραστηριοτήτων
της Βάιντ ιντερνάσιοναλ.
Όχι..
Συγχαρητήρια, κύριε Βάιντ.
Ο ενεργειακός αντιδραστήρας του
Δρ Μανχάταν τέθηκε σε λειτουργία.
Η υποστήριξή σας,
ο ενθουσιασμός σας..
οδήγησε σε αυτό το θρίαμβο.
Εκ μέρους της ομάδας..
Σας τιμούμε.
Τι δεν αξίζει να
γιορτάσεις στη ζωή;
Αυτό είναι το νέο Κάρνακ.
Αντικατοπτρίζει την πραγμάτωση ενός
οράματος 2000 και πλέον χρόνων.
Που πραγματοποιήθηκε εξαιτίας της
δικής σας αναμφισβήτητης βοήθειας.
Και γι' αυτό..
Ντρέπομαι.
Που δε θα μοιραστείτε
αυτό τον πόλεμο.
Στους Φαραώ.
Που εμπιστεύτηκαν στους υπηρέτες
τους τα μεγαλύτερα μυστικά τους.
Που θάφτηκαν ζωντανοί μαζί
τους στους θαλάμους τους.
Αναπαυτείτε, κύριοι.
Ο νέος ειρηνικός κόσμος θα
οφείλεται στη μεγάλη σας θυσία.
Ημερολόγιο του Ρόρσακ:
Τελευταία καταχώρηση.
Ο Βάιντ κρύβεται πίσω απ' όλα.
Γιατί; Τι ετοίμαζε;
Δε μπορώ να σκεφτώ κάποιον
πιο επικίνδυνο από αυτόν.
Αστειεύονταν ότι είναι τόσο γρήγορος
που μπορούσε να πιάσει μια σφαίρα.
Μπορεί να μας σκοτώσει
και τους δύο στα χιόνια.
Εδώ πηγαίνουμε. Στην Ανταρκτική.
Δεν ξέρω αν θα ζήσω ή αν
θα πεθάνω, αλλά ελπίζω..
ότι ο κόσμος θα αντέξει μέχρι
να βρεις αυτό το ημερολόγιο.
Έζησα τη ζωή μου
χωρίς συμβιβασμούς,
και εισέρχομαι στη σκιά του
θανάτου χωρίς παράπονο ή μετάνοια.
Πες μου πως θα τελειώσει η κουβέντα μας
και θα γλυτώσουμε χρόνο.
- Θα τελειώσει με σένα να κλαις.
- Σοβαρά;
- Δε θα επιστρέψεις στη γη;
- Κάποια μέρα, ναι.
Η πόλη είναι γεμάτη θάνατο.
Πρέπει να το σταματήσεις,
αλλιώς θα πεθάνουν όλοι!
Το σύμπαν ούτε που θα το προσέξει.
Κατά τη γνώμη μου,
η ύπαρξη της ζωής..
είναι πολύ υπερτιμημένο φαινόμενο.
Κοίτα γύρω σου.
Ο ’ρης τα πάει καλά και χωρίς
τους μικροοργανισμούς.
Η τοπογραφία αλλάζει ανελλιπώς.
Ρέει και γυρνάει στον άξονά του
εδώ και 10.000 χρόνια.
Πώς μπορούν να βελτιωθούν αυτά..
Με κανάλια πετρελαίου;
Ή με εμπορικά κέντρα;
Τόσα πολλά ζητάω λοιπόν;
Ένα θαύμα.
- Εξ ορισμού είναι ανούσια.
- Θεέ μου, Τζον!
- Μόνο αν πρέπει, θα συμβεί..
- Σταμάτα!
Λες ανοησίες!
Κατέβασέ το στο έδαφος.
Τώρα!
Όπως θες.
Πήγαινε με πίσω στη γη για να πολεμήσω
με τον Νταν και όλους τους ασήμαντους.
Να ξέρεις ότι είχες άδικο.
Είπες ότι θα τελειώσει
με μένα να κλαίω και κοίτα..
Τίποτα. Ίσως να έκανες λάθος
για τα πάντα.
Παραπονιέσαι ότι αρνούμαι να δω
τη ζωή με τους κανόνες της..
ενώ εσύ διαρκώς αρνείσαι να δεις τα
πράγματα με τη δική μου προοπτική.
- Αποφεύγεις ότι σε φοβίζει.
- Δε φοβάμαι.
Θες να δω τα πράγματα όπως εσύ;
Εμπρός, δείξε μου!
Κάνε αυτό που κάνεις.
Μαγεία, όνειρα! Αυτά είχα πριν!
Ήμουν ήρωας, γαμώτο!
Δε φταίω εγώ! Γιατί παραπονιέσαι γι'
αυτά που παρέχω σε σένα και το παιδί;
Γιατί δε φωνάζεις το φίλο σου τον Έντι,
ίσως σου προσφέρει καλύτερη ζωή.
Ακόμα και τα άσχημα σημεία
τώρα δείχνουν φωτεινά.
Η μητέρα σου ήταν από τις
ομορφότερες όλων των εποχών.
Έχεις πάρει τα μάτια της.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω της!
- Χρόνια και ζαμάνια.
- Όχι για μένα.
Πήγαινε στ' αμάξι.
Τώρα!
Δεν σταματάς πουθενά;
Απλά της μίλησα.
Ξέρεις, φίλοι, κόρη..
Ξεκίνα.
Ήταν λάθος.
Μια φορά έγινε!
Προσπάθησε να σε βιάσει και χρόνια
μετά, τον αφήνεις να το τελειώσει;
Ήσουν πιωμένη ή
ένιωθες μοναξιά;
Πρέπει να το ξαναζήσω τώρα;
Όχι.
Όχι αυτός..
Ποιος είναι ο πατέρας σου;
Όχι!
Η ζωή μου είναι..
- Ένα μεγάλο ανέκδοτο.
- Δεν το νομίζω.
Λυπάμαι αν δεν εμπιστεύομαι
την αίσθηση του χιούμορ σου.
Θα χαμογελάσεις..
αν παραδεχτώ ότι είχα άδικο;
Για ποιο πράγμα;
Για τα θαύματα.
Οι πιθανότητες είναι
αστρονομικές.
Το οξυγόνο να γίνεται χρυσός.
Ανυπομονούσα να το δω κι όμως..
Παραμέλησα το γεγονός πως
στην ανθρώπινη ένωση..
εκατομμύρια κύτταρα διασταυρώνονται
για να δημιουργήσουν ζωή.
Από γενιά σε γενιά, μέχρι..
τελικά, η μητέρα σου..
αγαπάει έναν άντρα,
τον Έντουαρτ Μπλέικ..
τον Κομίντιαν, που έχει κάθε δικαίωμα
να μισήσει και από αυτή την αντίφαση..
πέρα από κάθε πιθανότητα,
έρχεσαι εσύ.
Μόνο εσύ.
Που αναδύθηκες.
Σε μια τόσο συγκεκριμένη μορφή.
Από όλο το χάος..
Είναι σαν να μετατρέπεις τον
αέρα σε χρυσάφι.
Ένα θαύμα.
Έκανα λάθος.
Σκούπισε τα μάτια σου.
Πάμε σπίτι.
Έχουμε κάποια ένδειξη
τεχνητής κατασκευής.
Δεν υπάρχει στο χάρτη.
Δε μ' αρέσει το πως
''κλωτσάει'' ο ’ρτσι.
- Οι μηχανές!
- Κρατήσου!
Ντάνιελ, πας πολύ χαμηλά.
Δε θέλω να ανακατευτώ αλλά καλό
θα ήταν να το σηκώσεις ψηλά.
Το ξέρω! Προσπαθώ γαμώ το!
Πρέπει να κατευθύνω τη θερμότητα
για να λιώσει ο πάγος.
Θα μας πάρει λίγη ώρα.
Και δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο.
Χρειάζεσαι κάτι πιο ζεστό.
Μια χαρά είμαι.
Τι συμβαίνει;
Ο ’ντριαν είναι ειρηνιστής..
Είναι χορτοφάγος.
- Δε θα έπρεπε να σκοτώσει ποτέ.
- ’στον σε μένα.
Όλοι έχουμε δεύτερη ευκαιρία.
Κύριοι, καλώς ήρθατε.
- Τα ξέρουμε όλα.
- Δεν έχουμε να πούμε τίποτα τότε.
- Σκότωσες τον Κομίντιαν!
- Ας αναπαυθεί εν ειρήνη.
Τα κατάλαβε όλα πρώτος.
Ο Νίξον μας ήλεγχε για να βεβαιωθεί
ότι δε θα του χαλάσουμε τα σχέδια.
Κατάλαβε τι κάνω εδώ και όταν
βρήκε τον άμοιρο τον Μόλοκ κατέρρεε.
Ούτε κι εγώ μπορούσα να
προβλέψω ότι θα άλλαζε.
Έπρεπε να τον σκοτώσω.
Μετά εξουδετέρωσα τον Τζον.
Κάτι πολύ δύσκολο.
Έβαλα δύο δις δολάρια σε έρευνα
για να σταματήσω το όραμά του..
Χρησιμοποίησες το αρχείο του για να
τον χειριστείς και να φύγει απ' τη γη.
Τον ξέρω πολύ καιρό για να γνωρίζω
ότι αποφεύγει τα συναισθήματα.
Δε γινόταν αντιληπτό από τους ανθρώπους
αλλά σε μένα φαινόταν θλιμμένος.
Το μόνο που έπρεπε να κάνω ήταν
να τεντώσω λίγο το σχοινί.
Μια ξαφνική πλημμύρα συναισθημάτων
όταν έμαθε ότι προκαλεί καρκίνο..
σε όσους αγαπάει, ήταν αρκετή για
να τον κάνει να φύγει απ' τη γη.
Ο δολοφόνος. Τον πλήρωσες για
να μας αποπροσανατολίσει.
Έδωσε τη ζωή του για έναν
ανώτερο σκοπό.
Έβαλα μια κάψουλα κυανιούχου
καλίου στο στόμα του.
Αφήνοντας μόνο μια
εκκρεμότητα.
Εσένα. Και τη θεωρία σου για
τον φονιά μασκοφόρων.
Όταν ακολούθησες με κουράγιο
αληθινά αντικοινωνικού ατόμου..
ειδοποίησα την αστυνομία και όταν μπή-
κες φυλακή, ήμουν ελεύθερος να δράσω.
Λυπάμαι που θα σε απογοητεύσω.
Υποτίθεται θα κάναμε τον
κόσμο καλύτερο μέρος.
Αυτό κάνω.
Πυρηνικός πόλεμος,
εξαφάνιση του ανθρώπου..
Φυσικά κάθε σκοπός έχει
τις απαραίτητες θυσίες.
Λίγες περιοχές-κλειδιά
σε όλο τον κόσμο..
Νέα Υόρκη, Λος ’ντζελες,
Μόσχα, Χονγκ Κονγκ..
Θα διαλυθούν στη στιγμή.
15 εκατομμύρια άνθρωποι θα σκοτωθούν
από τον Δρ Μανχάταν αυτοπροσώπως.
Η τιμωρία του κόσμου που φλέρταρε
με τον τρίτο παγκόσμιο πόλεμο.
Δε θα το έκανε ο Τζον αυτό!
Κανείς άλλος πέρα από εμάς
δε χρειάζεται να το μάθει.
Το ενεργειακό επίτευγμα που
δούλευα είναι επιτέλους έτοιμο.
Όλα αυτά τα χρόνια ο Τζον με
βοηθούσε να αντιγράψω τη δύναμή του.
Χωρίς να ξέρει πως σκοπεύω
να τη χρησιμοποιήσω.
Ο Κομίντιαν είχε δίκιο.
Η άγρια φύση του ανθρώπου θα οδηγήσει
αναπόφευκτα στην καταστροφή του κόσμου.
Για να σωθεί ο πλανήτης λοιπόν..
έπρεπε να τον ξεγελάσω.
Με το μεγαλύτερο αστείο
στην ιστορία του.
- Σκοτώνοντας εκατομμύρια.
- Για να σωθούν δισεκατομμύρια.
Απαραίτητο έγκλημα.
Δε γίνεται να σε αφήσουμε.
Δεν είμαι κακός από κόμικς.
Πιστεύεις ότι θα σας εξηγούσα αν υπήρχε
η πιθανότητα να αλλάξετε το αποτέλεσμα;
Ενεργοποιήθηκε 35 λεπτά νωρίτερα.
Χριστέ μου!
Γιατί δεν το ανιχνεύσαμε;
Δεν είναι οι Σοβιετικοί, κύριε.
Η ενέργεια προκλήθηκε από..
τον Δρ Μανχάταν.
Παρέμβαση.
Κατακλυσμιαία παρέμβαση.
Δεν το πιστεύω ότι έγινε.
Δεν προκλήθηκε από
πυρηνικές κεφαλές.
Εγώ ήμουν.
- Εγώ το έκανα.
- Τι εννοείς;
Όχι άμεσα. Έγινε έτσι ώστε να
φαίνεται ότι το έκανα εγώ.
Ο ’ντριαν..
Κατά φωνή.
- Ξέρω.
- Πρέπει να τον σταματήσουμε.
- Σκότωσε τον Μπλέικ, εκατομμύρια ζωές.
- Περιμένετε εδώ.
Σταμάτα το, ’ντριαν.
Η επίθεση ήταν έξυπνη..
Δε μπορώ να προβλέψω που είσαι,
μπορώ να κάνω τους τοίχους γυάλινους.
Θα έπρεπε να σ' ευχαριστήσω..
Είχα σχεδόν ξεχάσει πόσο
ωραία είναι η άγνοια.
Η απόλαυση της αβεβαιότητας.
Συγχώρεσέ με.
Μαλάκα..
Κάθαρμα! Αν την πλήγωσες θα..
Ωρίμασε. Απαιτείται λιγότερος
ηρωισμός, προφανώς.
Οι παιδικοί σου ηρωισμοί είναι
άφθονοι. Τι κατάφερες μ' αυτούς;
Το να αποτύχεις να εμποδίσεις
τη σωτηρία της γης..
είναι η παγίδα σου.
Με απογοήτευσες, ’ντριαν.
Πολύ.
Το να συναρμολογούμαι ήταν
το πρώτο κόλπο που έμαθα.
Δεν σκότωσε τον Όστερμαν..
Πίστευες πραγματικά ότι
θα σκότωνε εμένα;
Έχω περπατήσει στην
επιφάνεια του ηλίου..
Έχω παρατηρήσει τόσο μικροσκοπικά
και ταχύτατα γεγονότα..
που μπορεί να ειπωθεί ότι δε
συνέβησαν καθόλου..
Αλλά εσύ ’ντριαν, είσαι
απλά ένας άνθρωπος.
Ο εξυπνότερος άνθρωπος στον κόσμο δεν
είναι μεγαλύτερη απειλή για μένα..
από τον εξυπνότερο τερμίτη.
Τι είναι αυτό; ’λλο ένα
υπέρτατο όπλο;
Ναι.
Θα μπορούσες να το πεις κι έτσι.
Δεχόμαστε επίθεση.
Εκατομμύρια ζωές χάθηκαν
έτσι ξαφνικά.
Σε μια μοχθηρή πράξη
του Δρ Μανχάταν.
Μετά την επίθεση είμαι σε διαρκή
επικοινωνία με τη Σοβιετική ένωση.
Παραμερίζοντας τις διαφορές του
παρελθόντος, είμαστε ενωμένοι..
ενάντια στον κοινό εχθρό.
Μαζί με τον υπόλοιπο κόσμο,
θα θριαμβεύσουμε.
Δε θα ξεχάσουμε ποτέ αυτή τη μέρα.
Κι όμως προχωράμε μπροστά.
Για να αμυνθούμε για
το ανθρώπινο γένος.
Για ότι είναι καλό και
δίκαιο στον κόσμο μας.
Ευχαριστώ.
Ας μας βοηθήσει ο θεός όλους μας.
Βλέπεις;
Δύο υπερδυνάμεις που
παρατούν τον πόλεμο.
Έσωσα τη γη από την κόλαση.
Κι οι δυο μας.
Είναι δική μου νίκη
όπως και δική σου.
Τώρα μπορούμε να γυρίσουμε..
Να κάνουμε αυτό που πρέπει.
Υπάρχουμε για να
αποδίδουμε δικαιοσύνη.
Όλοι θα μάθουν τι έκανες.
Τότε, με το να με εκθέσετε..
- Θα θυσιάσετε την ειρήνη.
- Που βασίζεται σε ένα ψέμα.
- Είναι ειρήνη παρόλ' αυτά.
- Έχει δίκιο.
Αν τον εκθέσουμε ο κόσμος θα
οδηγηθεί σε πυρηνικό ολοκαύτωμα.
- Δε μπορούμε να το κάνουμε.
- Στον ’ρη..
Μου έμαθες την αξία της ζωής.
Αν θέλουμε να τη διατηρήσουμε
εδώ, πρέπει να σιωπήσουμε.
Κρατήστε τα δικά σας μυστικά.
Μην το σκεφτείς καν.
Ρόρσακ!
Περίμενε.
Ποτέ δεν συμβιβάζομαι.
Ούτε καν στο τέλος. Αυτή ήταν
πάντα η διαφορά μας Ντάνιελ.
Με ανάγκασα να
φοβάμαι κάθε μέρα..
να βλέπω κάθε αθώο πρόσωπο που
δολοφόνησα για την ανθρωπότητα..
- Καταλαβαίνεις, ε;
- Ναι.
Χωρίς περιφρόνηση.
Καταλαβαίνω.
Κάνε στην άκρη.
Ο κόσμος πρέπει να μάθει.
Ξέρεις ότι δε μπορώ να σε αφήσω.
Ξαφνικά ανακάλυψες την ανθρωπιά.
Αν είχες φοβηθεί εξ αρχής,
τίποτα δε θα συνέβαινε.
Μπορώ να αλλάξω σχεδόν τα πάντα.
Αλλά δε μπορώ να αλλάξω
την ανθρώπινη φύση.
Φυσικά πρέπει να προχωρήσεις
στη νέα ουτοπία.
Τι είναι άλλο ένα πτώμα
για να θεμελιωθεί;
Τι περιμένεις;
Κάντο.
Κάντο!
Όχι!
Φεύγω από τον γαλαξία..
για κάποιον λιγότερο πολύπλοκο.
Είπες ότι νοιάζεσαι
ξανά για τη ζωή.
Νοιάζομαι.
Μάλλον θα δημιουργήσω ζωή.
Αντίο, Λόρι.
Έλα!
’ντε!
Ένας κόσμος ενωμένος με ειρήνη..
Έπρεπε να θυσιαστεί.
Δεν εξιδανίκευσες τον κόσμο,
αλλά τον διαστρέβλωσες!
Αυτή είναι η κληρονομιά σου!
Αυτό είναι το αστείο.
Επαναλαμβάνουμε. Δεν έχει
τίποτα η τηλεόρασή σας.
Θα συμμετέχετε σε μια
μεγάλη περιπέτεια.
Θα βιώσετε το παράξενο και το
μυστήριο από το μυαλό..
μέχρι το άπειρο.
Δε θες ένα ποτό;
Όχι.
Πρέπει να βγάλω ένα βάρος
που έχω πάνω μου.
Ξέρω ότι ο Έντουαρτ Μπλέικ
ήταν πατέρας μου.
Τι θα σκέφτεσαι για μένα..
Συγνώμη που δε στο είπα ποτέ.
Θα έπρεπε, αλλά..
Ένιωσα ντροπή, ένιωσα ανόητη.
Δεν έχει σημασία.
Οι ζωές μας, μας πηγαίνουν σε περίεργα
μέρη, κάνουμε περίεργα πράγματα..
και μερικές φορές δεν τα συζητάμε.
Ξέρω πως είναι αυτό.
Θέλω να ξέρεις πως..
για μένα, δεν έκανες
ποτέ κάτι λάθος.
Με ρώτησες γιατί δεν ήμουν
θυμωμένη μαζί του.
Επειδή μου χάρισε εσένα.
Ευχαριστώ, μαμά.
Σ' αγαπώ.
- Γεια σου, Τζούπιτερ!
- Σάλι, σε παρακαλώ.
Πρέπει να πάω να φρεσκαριστώ.
Επιστρέφω.
- Πώς τα πας εδώ πάνω;
- Καλά.
- Εσύ εκεί κάτω;
Όλα δουλεύουν. Όλα τα συστήματα
του ’ρτσι αναβαθμίστηκαν.
Το μόνο που έμεινε είναι να
το βγάλω έξω.
Σαν ραντεβού μού ακούγεται.
Θα είμαστε εντάξει;
Όσο ο κόσμος πιστεύει ότι ο
Τζον μας προσέχει, θα είμαστε.
Τελικά.
Ξέρω τι θα έλεγε.
Τίποτα δεν τελειώνει.
Τίποτα δεν τελειώνει πραγματικά.
Δεν έχουμε τι να γράψουμε πια.
Όλες οι χώρες πιάνονται χεράκι χεράκι
και τραγουδάνε για ειρήνη και αγάπη.
Είναι σαν να ζούμε σε μία
παγκόσμια κοινότητα χίπηδων.
Ο Ρήγκαν λέει ότι θα βάλει
υποψηφιότητα το '88..
θα μπορούσαμε να γράψουμε γι' αυτό.
Δεν δίνουμε κύρος με
ρεπορτάζ.
Είμαστε στην Αμερική! Ποιος θέλει
έναν καουμπόη στο Λευκό οίκο;
- Μπορώ να κοιτάξω στο αρχείο.
- Στο αρχείο;
Τέλος πάντων, γράψε ότι θέλεις.
Το αφήνω πάνω σου.
Ημερολόγιο του Ρόρσακ.
12 Οκτωβρίου, 1985.
Η βραδιά που ο Κομίντιαν
πέθανε στη Νέα Υόρκη.
Απόδοση εξ ακοής kaisha - doden [GTRD]
χρονισμός doden [GTRD]
Resync Ενσωμάτωση gus1897 GTRD-movies
Απόδοση πρόσθετων διαλόγων
Επανασυγχρονισμός
carlos55
KiNGS OF DE .x264 RLS
~ N3krA - Neutron - Storm1672 ~
THE EDiT AND SYNCH OF PERFECT $$$